“Kim Nam Joo là người vợ hoàn hảo” Giữa năm 2005, Kim Nam Joo và Kim Seung Woo đã khiến cả Hàn Quốc bất ngờ khi tuyên bố kết hôn. Lễ cưới của hai ngôi sao điện ảnh hàng đầu Hàn Quốc Kim Seung Woo và Kim Nam Joo đã diễn ra vào ngày 25/5 tại khách sạn Warker Hill, Seoul, với sự góp mặt của cựu thủ tướng Hàn Quốc Jo Sun trong vai trò chủ lễ cùng nhiều đồng nghiệp khác. Đến nay, Kim Nam Joo luôn được xem là một trong những nữ nghệ sỹ mẫu mực nhất của điện ảnh Hàn Quốc với tấm bằng đại học nghệ thuật, một sự nghiệp ổn định và một tổ ấm gia đình hạnh phúc. Nổi danh từ cuộc thi hoa hậu năm 1992 và sau đó là một người mẫu có phong cách biểu diễn chuyên nghiệp nhất Hàn Quốc, Kim Nam Joo nhanh chóng lọt vào mắt xanh của các đạo diễn. Năm 1994, cô bắt đầu tham gia đóng phim truyền hình và nhanh chóng gây ấn tượng với khán giả qua một loạt vai diễn trong các bộ phim có tỉ suất bạn xem đài cao như Người mẫu, Ở nhà cô ấy... Nữ diễn viên Kim Nam Joo. Nữ diễn viên Kim Nam Joo. Trong thập niên 90, không một nữ nghệ sỹ nào của Hàn Quốc vượt mặt được Kim Nam Joo trong lĩnh vực quảng cáo. Với vai trò làm người mẫu độc quyền cho các nhãn hiệu mỹ phẩm danh tiếng nhất Hàn Quốc, Kim Nam Joo được mệnh danh là "nữ hoàng quảng cáo". Bộ phim cuối cùng có sự góp mặt của cô là bộ phim truyền hình về đề tài gia đình dài hơn 100 tập Ở nhà cô ấy của đài MBC đóng cặp nam diễn viên Cha In Pyo thực hiện năm 2001. Vào giữa tháng 7, Kim Nam Joo tuyên bố sẽ trở lại màn ảnh nhỏ với vai diễn một bà mẹ đau khổ khi đứa con trai duy nhất của cô bị bắt cóc trong bộ phim His voice dự kiến bắt đầu bấm máy trong mùa đông tới. Từ khi kết hôn đến nay, Kim Nam Joo đã quyết định rời xa màn ảnh, cô tập trung chăm sóc gia đình và cô con gái một tuổi Ra Hee để chồng có thời gian phát triển sự nghiệp. Kim Seung Woo, chồng cô, là một người khá bận rộn và thường xuyên phải đi xa đóng phim. Nam diễn viên Kim Seung Woo - chồng của Kim Nam Joo. Nam diễn viên Kim Seung Woo - chồng của Kim Nam Joo. Biết chồng thường xuyên nhớ con gái khi phải đi công tác xa, Kim Nam Joo đã thực hiện một cuốn album và một đoạn băng video ghi lại hình ảnh cô con gái Ra Hee và gửi cho chồng. Kim Seung Woo đã rất xúc động khi xem đoạn băng này và được nghe con gái gọi “papa” (bố ơi). Kim Seong Woo đã từng phát biểu: "Tôi làm việc và thành công được như ngày hôm nay là nhờ có gia đình, vợ tôi và cô con gái Ra Hee". Hiện, Kim Seung Woo đang bận rộn với dự án làm phim Woman on the Beach dự kiến sẽ bắt đầu trình chiếu vào cuối tháng 9. Trong phim này, Kim Seung Woo vào vai một đạo diễn đã mất tất cả: sự nghiệp và gia đình sau một cuộc phiêu lưu tình ái. Kim Seung Woo cho biết, thời gian tham gia Woman on the Beach đã giúp anh thấu hiểu giá trị quan trọng của gia đình và quyết tâm gìn giữ nó. Theo Goodday 