Kỳ Duyên: Muốn tận hưởng cuộc sống đến cùng... Chị làm rất nhiều việc: MC, ca sĩ, vũ công, luật sư, nhà nhiếp ảnh, nữ doanh nhân... Tại sao chị phải làm quá nhiều như thế? Tôi luôn tâm niệm rằng tôi chỉ có một cuộc đời để sống và tôi muốn tận hưởng nó đến cùng mới thôi. Bạn thấy đấy, đối với tôi, cuộc sống là một món quà thiêng liêng và sống là một điều kỳ diệu, vì thế chúng ta nên sống một cách trọn vẹn nhất là đừng bao giờ lãng phí phút giây nào cả. Vẫn còn rất nhiều thứ mà tôi muốn thực hiện, rất nhiều điều mà tôi thậm chí còn chưa bắt tay khám phá, tôi chỉ e mình không có đủ thời gian. Một lý do khác khiến tôi muốn học và thử làm những việc khác nhau, không phải vì tôi muốn nắm vững hay trở thành chuyên gia trong lĩnh vực đó mà vì tôi có thể nhận thức được giá trị của nó. Ví dụ, tôi đã học vẽ, và bây giờ khi đến viện tảo tàng tôi có thể cảm nhận được tác phẩm của tất cả các bậc thày. Khi tự mình cảm nhận, tôi hiểu là khó khăn đến mức nào và có kiến thức về chúng thật sự giúp tôi nâng cao nhận thức của mình. Chúng khiến tôi trở nên sâu sắc hơn, và những điều đó giúp cuộc sống thú vị biết bao. Vậy chị còn muốn làm những gì nữa? Tôi muốn thử diễn xuất. Đối với tôi, đó là một cơ hội để thể nghiệm những cuộc đời khác và cảm hứng khác. Thật ra, mỗi chúng ta là một khuôn mẫu, thậm chí còn mắc kẹt vào một kiểu định dạng có sẵn, là bác sĩ, luật sư, giáo viên... và xã hội muốn chúng ta sống, hành động phù hợp với kiểu định dạng như thế. Rất hiếm khi chúng ta có cơ hội bứt ra khỏi khuôn mẫu mà không tạo nên sự hỗn loạn nào đó. Nhưng trong thế giới huyền bí của phim ảnh và sân khấu, bạn có thể xâm nhập vào những cuộc đời khác nhau. Hôm nay bạn là công chúa, ngay mai bạn là một kẻ vô gia cư, chuỗi cảm xúc mà bạn có được từ kinh nghiệm diễn xuất thật kỳ diệu. Trở thành một nhân vật nổi tiếng trong cộng đồng người Việt ở Mỹ đem lại cho chị những điều gì? Bất kỳ ai họat động trong ngành giải trí cũng sẽ bảo với bạn rằng danh tiếng rõ ràng mang lại rất nhiều mặt tích cực. Bạn được công chúng công nhận, bạn được mọi người yêu mến (hy vọng thế), bạn kiếm được nhiều tiền từ công việc yêu thích và từ công việc có thể đem lại hạnh phúc cho người khác. Còn về mặt tiêu cực, điều duy nhất mà tôi có thể nghĩ ra là cuộc sống riêng của bạn luôn bị dòm ngó và bạn phải chịu đựng vô số tin đồn thổi cùng với những chuyện tầm phào khá hiểm độc, hoàn toàn không có thật chút nào. Chị không thích điều gì nhất? Tôi căm ghét sự phân biệt đối xử ở bất kỳ hình thức nào. Tôi không thích chỉ trích bất kỳ ai. Khi tôi quan sát một người, tôi nhìn đằng sau bề ngoài của anh ta chứ còn anh ta làm loại việc gì, là bác sĩ hay thợ sửa ô tô, kiểu nhà hay kiểu xe của anh ta đang đi... không quan trọng. Tôi thích tiếp xúc vơi người có nội tâm, tôi nhìn sâu vào tâm hồn người bởi tất cả vẻ đẹp nằm ở trong đó. Chị có tuổi trẻ, danh tiếng, sắc đẹp, sự nghiệp thành đạt và một gia đình hạnh phúc, vậy chị còn muốn gì trong cuộc sống nữa? Ồ, đó là một câu hỏi lớn. Tôi không phủ nhận sự thật tôi là người rất may mắn. Nhu cầu của tôi cực kỳ đơn giản. Hạnh phúc đối với tôi là những điều bé nhỏ trong cuộc sống: một ngày nắng đẹp, tiếng mưa rơi gõ vào cửa sổ, dạo chơi trên bãi biển, một ngôi nhà đầm ấm để trở về, tiếng cười của lũ trẻ, một cuốn sách hay, một tách cà phê nóng vào buổi sáng... Tôi nhìn thấy vẻ đẹp ở mọi nơi quanh mình. Tôi không biết tôi còn muốn gì nữa từ cuộc sống. Tôi nghĩ khi mà tôi còn có đầy đủ đồ ăn thức uống và một mái nhà che đầu thì cuộc sống vẫn là cái hộp chứa đầy những điều ngạc nhiên mà tôi không thể kìm nén mình mở tung ra, khi mỗi ngày đang hiển hiện trước mắt. Nghe có vẻ rất đẹp, vậy còn vấn đề tiền bạc thì sao? Chắc chắn có tiền thì rất tốt, mọi người cần tiền để sống. Nhưng với tôi, tiền là một phương tiện để đạt được hạnh phúc chứ không phải hạnh phúc ở trong nó, hạnh phúc là chính nó. Tôi cố gắng làm cho cuộc sống của mình trở nên đơn giản và để không cuốn vào một cuộc tranh đua quyết liệt nào cả. Đơn giản là vì, ngay cả khi bạn giành chiến thắng trong một cuộc tranh đua thì bạn cũng chỉ đến mức thế mà thôi. Chị nghĩ thế nào về tình yêu hoàn hảo giữa một người đàn ông và một người đàn bà? Tôi nghĩ tình yêu vĩ đại nhất là tình yêu dành cho chính bản thân bạn. Tôi nghĩ, trong một mối quan hệ, đầu tiên, bạn phải có đủ tình yêu cho chính mình, trước khi bạn có thể san sẻ với ai khác. Khi bạn không có đủ tình yêu cho bản thân thì bạn coi người ta như cứu cánh cuộc đời và bạn bám víu cho đến lúc người ta phải chết ngộp vì bạn. "Hãy làm vì em đi", "hãy làm cho em hạnh phúc", "hãy làm cho em cảm thấy được quý trọng", "không có anh, em cô đơn biết mấy", "em cần có anh để hiểu hạnh phúc là thế nào"... Bạn có thấy nó ngột ngạt tới mức nào không? Mặt khác nếu bạn có đủ tình yêu cho chính mình, nếu bạn có thể tìm thấy hạnh phúc trong chính con người mình thì bạn chẳng cần gì phải đòi hỏi gì ở người bạn yêu cả. Vậy nên, đối với tôi, một mối quan hệ hoàn hảo là khi có cả hai con người biết sống trọng vẹn với chính mình, cùng chia sẻ một tình yêu tự do và vô điều kiện. Theo Thể Thao Văn Hóa 