Lý Liên Kiệt đóng phim chỉ để làm từ thiện Đó cũng là câu trả lời của Lý Liên Kiệt khi đạo diễn Peter Chan mời anh tham gia bộ phim hành động cổ trang Tou Ming Zhuang (tên cũ là Ci Ma), và tên tiếng Anh của phim là The Violent Land (Lãnh địa bạo lực). Đạo diễn Peter Chan cho biết, bộ phim nhựa này sẽ được đầu tư với khoản ngân sách xấp xỉ 40 triệu USD cùng sự góp mặt của những nam diễn viên hàng đầu của Hong Kong như Lý Liên Kiệt, Lưu Đức Hoa và Kim Thành Vũ. Ngoài The Violent Land, Lý Liên Kiệt còn góp mặt trong hai bộ phim khác của Hollywood là Project J&J (Kế hoạch J&J) với Thành Long và The Mummy 3 - Curse of the Dragon (Xác ướp Ai cập 3). Trong đó, dự án Project J&J được báo giới quốc tế đặc biệt chú ý bởi đây là lần đầu tiên hai ngôi sao võ thuật lớn nhất Hong Kong cùng góp mặt trong một dự án điện ảnh lớn. Dự định, Project J&J sẽ khởi quay vào cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5 năm nay, với tựa tiếng Anh là Kings of KungFu. Project J&J xoay quanh cuộc hành trình trở về quá khứ của một anh chàng người Mỹ tên Jason. Anh chàng may mắn gặp được hai cao thủ Kungfu do Thành Long và Lý Liên Kiệt thủ diễn. Cuộc gặp gỡ định mệnh đã đẩy bộ ba này sa vào cuộc chiến chống lại thế lực tà ác... Còn Mummy 3 sẽ do đạo diễn Rob Cohen thực hiện với phần ngoại cảnh được thực hiện tại phần lăng mộ của Tần Thuỷ Hoàng ở Trung Quốc. Các nhà làm phim Hollywood, sự xuất hiện của người hùng Fearless sẽ góp phần mang lại sức hút cho Mummy 3. Hai phần trước của The Mummy đã mang về cho hãng Universal Pictures 850 triệu USD từ năm 1999 đến nay. Mi Vân Theo Sina 