Ca khúc mới của Backstreet Boys chính thức ra mắt Ngày 7/8, ca khúc Inconsolable lần đầu được giới thiệu trên sóng phát thanh và giờ đây khi phần hình ảnh của nó đã hoàn chỉnh và bốn anh chàng trong nhóm Backstreet Boys đã trình làng ca khúc này. Mời các bạn thưởng thức ca khúc Inconsolable: Nhóm nhạc đình đám nhất thập niên 90 giờ chỉ còn Nick Carter, Howie Dorough, Brian Littrell và A.J. McLean (Kevin Richardson đã rời nhóm) nhưng Backstreet Boys tự tin tuyên bố họ sẽ vẫn gắn bó với nhau lâu dài. Để chứng minh cho điều này, họ đặt tên album mới là Un breakable (Tạm dịch: không thể tan vỡ) và album Unbreakable sẽ được phát hành tại Mỹ vào ngày 30/10 tới. Nhóm Backstreet Boys khi quay bài hát Inconsolable tại bãi biển Venice Phần hình ảnh trong ca khúc Inconsolable được thực hiện từ ngày 17/8 tại bãi biển Venice, California. Thành viên “hiền lành” nhất nhóm Brian Littrell - khi đi quay video đã mang theo vợ, người mẫu Leighanne Wallace và con trai Baylee, 4 tuổi rưỡi. Brian Littrell và con trai cưng tại trường quay của ca khúc Inconsolable Ca khúc Inconsolable là một bản Pop ballad có giai điệu nhẹ nhàng, dễ nghe - đúng chất của Backstreet Boys và Backstreet Boys hi vọng rằng những fan trung thành của họ sẽ yêu thích bài hát này. Nick Carter trong một cảnh quay Trong cuộc phỏng vấn gần đây, Brian Littrell cho biết: “Album mới của chúng tôi gồm rất nhiều thể loại nhạc khác nhau và tôi mong là các bạn sẽ cảm thấy thú vị khi nghe album này”. Vĩnh Ngọc Theo Youtube 