Ricky Martin nhận “sao” trên đại lộ danh vọng Phát biểu khi được lưu danh trên đại lộ danh vọng, Ricky Martin cho biết: “Tôi đã từng được nói chuyện tại LHQ hay quốc hội Hoa Kỳ nhưng chưa bao giờ tôi bồn chồn, lo lắng như ngày hôm nay. Với ngôi sao này, những cống hiến của tôi đã được ghi nhận và ngôi sao của tôi sẽ ở đây mãi mãi”. Rất nhiều người hâm mộ đã đứng chật hai bên đường để chúc mừng thành công của nam ca sỹ đào hoa này. Sau khi nhận “sao”, Ricky Martin vui vẻ ra ký tặng cho tất cả mọi người. Ricky Martin, 35 tuổi, tên thật là Enrique José Martín Morales đã bán được tới 55 triệu đĩa nhạc trên toàn thế giới và thực sự trở thành ngôi sao nổi tiếng khi thể hiện bài hát The Cup Of Life tại World Cup 1998. Ricky Martin từng có 21 ca khúc lọt vào Top 10 bài hát hay nhất của bảng xếp hạng nhạc Latin. 12 tuổi, Ricky Martin đã trở thành thành viên của một nhóm nhạc khá nổi tiếng có tên Menudo. Đến năm 17 tuổi, Ricky rời nhóm nhạc này và học hết phổ thông. Năm 1990, ở tuổi 18, Ricky Martin phát hành album solo đầu tay bằng tiếng Tây Ban Nha, album này bán rất chạy và đưa tên tuổi Ricky Martin đi khắp thế giới. Tính đến nay, Ricky Martin đã phát hành được 10 album và gặt hái nhiều giải thưởng âm nhạc quan trọng trong đó có nhiều giải Grammy và Grammy Latin danh giá. Vĩnh Ngọc Theo AP 