Nữ ca sĩ Hàn Quốc Ivy bị tống tiền vì video clip sex Người đàn ông này có họ là Yoo (31 tuổi) và từng là người mẫu. Được biết, Yoo đã gây sức ép với Ivy từ đầu tháng 10/2007 bằng 200 tin nhắn với nội dung tống tiền. Những dòng tin nhắn có nội dung như sau: “Tôi đang có trong tay video ảnh nude của Ivy”, “Hãy trả tiền cho tôi, nếu không cái giá phải trả sẽ rất đắt, những khoản tiền thất thoát từ hợp đồng quảng cáo sẽ gấp nhiều lần số tiền phải trả cho tôi”. Kẻ tống tiền giải thích, anh ta cần tiền để tẩy vết hình xăm có ghi tên Ivy trên ngực vì giờ đây hai người đã không còn quan hệ. Trước đó, người đàn ông này đã từng gây khó dễ với Ivy. Hồi đầu năm 2007, chính anh ta đã bí mật thuê người phá hỏng tấm kính chắn trên chiếc SM5 của Ivy đỗ tại khu vực Gangnam. Sau đó, Yoo đã bị cảnh sát Gangnam gọi tới điều tra và được thả sau khi đóng tiền bảo lãnh. Ngày 2/11 vừa rồi, công ty quản lý của Ivy đã tổ chức một buổi họp báo liên quan tới vấn đề này. Trong buổi họp báo, đại diện của Ivy khẳng định không có sự tồn tại của video clip sex này. Đại diện của ngôi sao này còn giải thích rõ ràng, nếu có video clip nào, thì đó chỉ là một đoạn băng ghi lại cảnh Ivy đang ngủ bên Yoo mà thôi. Bởi trong thời gian yêu nhau, Ivy và Yoo thường xuyên qua lại nhà riêng của nhau. Ca sĩ Ivy hiện được xem là một trong những nữ ca sĩ trẻ nổi tiếng nhất Hàn Quốc. Kể từ album solo mang tên A sweet moment phát hành từ hồi tháng 2 đến giờ, sự nghiệp của Ivy lên như “diều gặp gió”. Cô cũng rất được yêu thích tại các quốc gia châu Á láng giềng. Hiện, cô đang là đại diện cho nhãn hiệu thời trang thể thao Reebok (Hàn Quốc) hồi tháng 4 vừa rồi. Trong thời gian tới, Ivy có ý định tấn công điện ảnh. Tuy nhiên, sự cố clip sex này có lẽ sẽ ảnh hưởng phần nào tới danh tiếng và sự nghiệp của Ivy. Ivy giản dị ngoài đời... ... và bốc lửa trên sân khấu. Mời các bạn thưởng thức tiếng hát Ivy qua video clip “Temptation of Sonata”: Mời các bạn thưởng thức tiếng hát Ivy qua video clip “Temptation of Sonata”: Mi Vân Theo PS 