Vũ Cẩm Nhung: “Tôi mong ước được làm mẹ…” Dứt bỏ thời trang khi tên tuổi của chị đang được nhắc đến nhiều trong giới người mẫu. Điều gì khiến chị từ bỏ sàn catwalk nhanh và… lạnh lùng như vậy? Người mẫu là công việc tôi yêu thích trong thời gian còn ngồi trên ghế nhà trường. Sau khi tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội, tôi làm việc cho thương hiệu Tenamyd. Từ đó tâm sức của tôi dành rất nhiều cho công việc kinh doanh, vì vậy nên tôi không thể gắn bó với sàn catwalk được nữa. Trong số các lý do, có lý do nào là vì nghề người mẫu nhiều điều tiếng? Tôi bắt đầu làm người mẫu từ năm 16 tuổi với tất cả nhiệt huyết của tuổi trẻ (cách đây 15 năm). Khi đó, tôi sống và làm việc lại Hà Nội, môi trường sống và làm việc của chúng tương đối đơn giản, nhu cầu về vật chất không cao. Vì vậy mà điều tiếng về giới người mẫu chưa nhiều. Sau này, những câu chuyện không tốt về giới người mẫu xuất hiện nhiều trên mặt báo, tất nhiên không phải là tất cả nhưng hình ảnh về giới đã không đẹp trong mắt nhiều người. Tôi không có ý định so sánh người mẫu thời chúng tôi và các bạn người mẫu bây giờ, vì như thế là không công bằng, nhưng thực sự nếu hôm nay tôi 16 tuổi, tôi sẽ e ngại khi chọn lựa công việc người mẫu! Từng đoạt giải Siêu mẫu châu Á, với những gì chị đã nỗ lực để trở thành một siêu mẫu, những tưởng chị sẽ dồn hết tâm lực cho thời trang? Hay những giải thưởng đến với chị chỉ là tình cờ, may mắn? Có thời gian tôi đã từng coi công việc người mẫu là máu thịt của mình. Tôi đã dành tất cả tình yêu, sự say mê và đã nỗ lực không ngừng vì nó. Lúc đó, không chỉ là mong ước được nổi tiếng, mà còn cao hơn tất cả, là sức hút lạ thường của sàn catwalk, tôi muốn chinh phục nó và cảm thấy được “bay lên” chứ không phải là những sải chân nữa… Những giải thưởng đến với tôi vì tình yêu lớn tôi đã dành cho thời trang. Rời xa sàn cat walk, có khi nào chị nhớ? Và có dành thời gian đi xem diễn thời trang? Nhiều người đẹp, nhiều “chân dài” hiện nay cũng đua nhau làm kinh doanh. Liệu có phải vì, ngoại hình nói gì thì nói cũng là một lợi thế không nhỏ? Ngoại hình luôn là một lợi thế trong những “khoảnh khắc” đầu, vẻ đẹp tâm hồn và trí tuệ sẽ ở lại dài lâu. Kinh doanh là một nhu cầu lớn trong đời sống của tôi cũng như của nhiều người, và trong kinh doanh cũng như tất cả mọi người khác, tôi dùng trí óc và trái tim. Chị cũng từng bén duyên với điện ảnh, ở một, hai phim như Nước mắt thời mở cửa, Sống chậm… Rồi thôi. Có vẻ như, sự nổi tiếng chẳng có ý nghĩa nhiều với chị? Sự nổi tiếng rất tuyệt nhưng nó không phải là của tôi, và tôi cũng chưa bao giờ bị áp lực vì nó. Sự nổi tiếng sẽ ảnh hưởng tới hạnh phúc gia đình nếu nó ở trong nhà bạn. Không ai có tất cả mọi thứ, và cũng chính vì vậy mà con người càng cảm nhận được giá trị của hạnh phúc khi đã chọn lựa, đã đánh đổi. Tôi nghĩ, sẽ thật nhạt nhẽo nếu cái gì cũng dễ dàng có được một cách hoàn hảo trong đời. Chị có thể kể một chút về cuộc sống hiện tại của mình? Hiện tại tôi đang kinh doanh ngành mỹ phẩm thương hiệu Tenamyd. Tôi sống và làm việc tại TPHCM. Tôi hạnh phúc bên ông xã của mình. Cuộc sống của tôi có nhiều chuyến đi xa cho công việc và sở thích du lịch. Ông xã chị hẳn thích chị làm kinh doanh hơn là 1 người mẫu? Chồng tôi rất thích khi thấy hình tôi trên báo hay tạp chí. Có lần, anh ấy còn muốn mua cả chục cuốn về để mang đi khoe với bạn bè. Tôi kể chuyện vui vậy thôi chứ anh ấy muốn có một người vợ đẹp và biết kinh doanh để chia sẻ cùng chồng. Vợ chồng chị làm chung công ty, có khi nào rơi vào tình trạng, vì trăm con mắt nhân viên ngó vào nên dù không hạnh phúc vẫn phải tỏ ra là hạnh phúc? Chị sớm rời sàn cat walk để lập gia đình. Nhưng nghe chị nói về công việc thì hình như chị là con người của công việc? Tôi rất yêu công việc và không thể sống thiếu công việc. Nhưng tôi không muốn trở thành một người luôn chỉ biết tới công việc mà quên chăm sóc bản thân và gia đình. Tôi luôn muốn cân bằng mọi điều trong cuộc sống của mình. Nhìn chị rời xa nghề người mẫu, có người thấy tiếc cho một model còn nhiều hứa hẹn, có người lại nói, vì Nhung an phận, vì sợ cám dỗ, điều tiếng mà không dám hết mình cho sàn diễn. Chị nghĩ sao? Đúng là tôi rất sợ cám dỗ và điều tiếng. Nhưng đâu phải sống hết mình cho sàn diễn là sẽ bị cám dỗ và điều tiếng. Tôi đã sống những năm tháng tuổi trẻ rất đáng nhớ và hết mình vì một đam mê rồi. Như vậy là vừa đủ cho tôi. Tôi cần phải dừng lại và thưởng thức một đời sống mới. Vừa đủ và không quá đà đối với tôi luôn là sự lựa chọn tốt nhất. Nghe chị lên kế hoạch có em bé đã lâu, mà chưa nghe thấy kết quả của… “dự án” này? Vợ chồng tôi cũng mong có em bé nhưng “dự án” này chưa thành! Ông trời đã cho chúng tôi nhiều may mắn và hạnh phúc nên chúng tôi luôn vui vẻ chờ em bé của mình. Dự định lớn nhất của vợ chồng chị trong năm mới hẳn là kế hoạch sinh em bé? Đúng vậy, tôi mong ước được làm mẹ nhưng tôi không muốn tạo áp lực cho bản thân mình. Tốt nhất là sống thoải mái với những gì mình có thì hạnh phúc hơn. Khi tinh thần vui vẻ, lạc quan thì mọi ước vọng sẽ đạt được, đó cũng là mong muốn trong năm mới của tôi. Hào Hoa 