Magdalena Frackowiak - Vẻ đẹp thanh lịch đến từ Ba Lan Magdalena Frackowiak cao 1,79 m từ cách đây 9 năm, khi cô mới 15 tuổi. Chiều cao hoàn hảo; mái tóc nâu đồng màu với màu mắt không phải là những ưu điểm duy nhất của cô gái này mà Magdalena còn khiến người ta nhớ tới bởi gương mặt vuông, góc cạnh vô cùng cá tính. Năm 1999, ở tuổi 15, Magdalena Frackowiak giành chiến thắng trong một cuộc thi tìm kiếm người mẫu trẻ ở quê nhà và kể từ đó, Magdalena bắt đầu được mời làm người mẫu cho các tạp chí mốt ở Ba Lan. Magdalena Frackowiak nhanh chóng trở thành siêu mẫu nổi tiếng của đất nước này nhưng cô gái nhiều tham vọng Magdalena không hài lòng với những thành tích bó hẹp trong đất nước Ba Lan nhỏ bé. Magdalena đến Mỹ tìm kiếm các cơ hội mới và cô có hợp đồng lớn đầu tiên là với nhãn hiệu thời trang Dillard’s vào năm 2006. Dù chỉ trình diễn cho vài nhãn hiệu như: Betsey Johnson, Diesel StyleLab, Joanna Mastroianni, Michelle Smith, Palmer Jones, Tory Burch trong tuần lễ thời trang thu/đông 2006 nhưng cái tên Magdalena Frackowiak đã nhanh chóng được chú ý bởi cô gái duyên dáng này có phong cách trình diễn rất lôi cuốn. Trang web Style đưa tên Magdalena Frackowiak vào danh sách 10 siêu mẫu đáng chờ đợi nhất của năm 2007. Năm 2007 có thể coi là năm đáng nhớ nhất trong cuộc đời của cô gái 23 tuổi Magdalena Frackowiak. Magdalena là gương mặt trang bìa của tạp chí Vogue và Harper's Bazaar; trình diễn “đóng show” cho Alessandro Dell’Acqua, Christian Dior, J. Mendel, Balenciaga, Costume National; đáng nhớ nhất là ký được hợp đồng quảng cáo với thời trang Ralph Lauren và đồ lót Christian Dior. Sau khi ký hai hợp đồng quảng cáo lớn với Ralph Lauren và Christian Dior, tên tuổi và cát sê của Magdalena Frackowiak tăng lên một bậc nữa và cô càng trở nên đắt show hơn bao giờ hết. Trong tuần lễ thời trang xuân/hè 2008 vừa qua, Magdalena có 62 buổi trình diễn và cô gái có gương mặt “rộng như quảng trường” này đã trở thành “điểm nhấn” của tuần lễ thời trang New York. Đầu năm 2008 này, Magdalena Frackowiak tiếp tục “kiếm bộn” tiền bằng việc gia hạn hợp đồng quảng cáo với Ralph Lauren, ký hợp đồng mới với Alessandro Dell'Acqua và Oscar de la Renta. Magdalena Frackowiak trong chiến dịch quảng cáo xuân/hè 2008 của Alessandro Dell'Acqua Tại tuần lễ thời trang cao cấp Paris diễn ra hồi giữa tháng 1 vừa qua, Magdalena Frackowiak nổi bật như một siêu mẫu hạng A trong những mẫu váy đắt giá của Armani Privé, Chanel, Christian Dior, Givenchy, Jean Paul Gaultier và Valentino. Có thể khẳng định rằng cô gái 24 tuổi này thực sự xứng đáng là niềm tự hào của thời trang Ba Lan hiện nay. Vĩnh Ngọc Theo FMD 