Sasha Pivovarova  - Nhan sắc ấn tượng Siêu mẫu 23 tuổi này được coi là một trong những siêu mẫu Nga thành công nhất thế giới. Với đôi mắt nhìn thẳng thắn ấn tượng, Sasha Pivovarova nhận được rất nhiều lời mời trình diễn và quảng cáo. Sasha trình diễn khoảng 60 show trong mỗi tuần lễ thời trang, từng quảng cáo cho Olay, Armani và được ghi nhớ “đặc biệt” với vai trò người mẫu của Prada bởi cô đã xuất hiện trong 9 chiến dịch quảng cáo của nhãn hiệu này - một thành tích mà chưa từng có siêu mẫu nào làm được. Trước khi trở thành người mẫu, Sasha Pivovarova từng theo học đại học mỹ thuật ở Matxcơva. Sasha đam mê hội họa “ngang ngửa” với thời trang và cô từng triển lãm tranh ở Pháp và Mỹ. Kể từ tháng 10/07, Sasha “biến mất” khỏi sàn catwalk một cách rất bí ẩn và đến tháng 2/08 vừa qua cô mới quan trở lại với vai trò đóng show trình diễn cho Miu Miu. Bên cạnh đó, cô cũng trình làng một chùm ảnh đen trắng ấn tượng trên tạp chí Vogue Paris tháng 4. Trang Nymag bình luận: “Tạp chí Vogue của Pháp số tháng 4 có rất nhiều điều thú vị nhưng có lẽ điều thú vị nhất là chùm ảnh của Sasha Pivovarova. Không chỉ bởi vì những bức ảnh ấy vô cùng ấn tượng mà nó còn bởi - nhiếp ảnh gia là người mà chúng ta yêu mến - Hedi Slimane. Sasha Pivovarova - với mái tóc rối và những chiếc váy lộng lẫy trông tuyệt vời hơn bao giờ hết”. Xin giới thiệu với các bạn chùm ảnh đẹp của Sasha Pivovarova: Vĩnh Ngọc Theo FS 