Gợi cảm như Masha Novoselova Siêu mẫu tóc vàng cao 1,75 m này nổi tiếng bởi thân hình bốc lửa và đôi môi mời gọi. Masha Novoselova năm nay 22 tuổi và chỉ mới bắt đầu làm người mẫu từ năm 2006. Tháng 2/07, Masha Novoselova được trang web Models bình chọn là một trong 10 siêu mẫu mới ấn tượng nhất. Siêu mẫu cá tính này không bao giờ ngại chụp ảnh khỏa thân bởi cô rất tự tin vào ngoại hình hoàn hảo của mình. Ngay từ khi mới “chân ướt chân ráo” gia nhập làng thời trang, Masha Novoselova đã nhận được nhiều lời mời chụp hình quảng cáo và trong đó, đáng chú ý là những hợp đồng lớn với Benetton, D&G, Dolce & Gabbana Resort, Hugo Boss, Christian Lacroix , Miss Chloe, Nuxe, Malo, Loewe, Ungaro Homme… Những bức hình “mát mẻ” của Masha Novoselova là một trong những lý do khiến cái tên Masha Novoselova trở nên nổi tiếng. Siêu mẫu gốc Nga này sở hữu số đo cực kỳ hoàn hảo: 88-62-89. Tháng 3/08, Masha Novoselova xuất hiện trên tạp chí Numéro và Vogue Ý. Đến tháng 4, cô lại là lựa chọn của tạp chí Harper's Bazaar và tháng 5 Masha là gương mặt trang bìa của tạp chí Vogue Nhật Bản. Siêu mẫu sexy này là bạn thân của người đẹp Caroline Trentini, Ekaterina Kiseleva và Sheila Marquez. Khi rảnh rỗi, Masha Novoselova thích đi du lịch, đọc sách, làm thơ hoặc đi nhảy. Dưới đây là chùm ảnh của siêu mẫu Masha Novoselova trên tạp chí Harper's Bazaar tháng 4/2008: Và trên tạp chí Vogue tháng 5/2008: Vĩnh Ngọc Theo FS 