Jamie Lynn Spears: Mang bầu “bự” vẫn diện giày cao gót Cánh săn ảnh thấy Jamie Lynn Spears ăn vận rất đẹp hôm 10/5 vừa qua. Nữ diễn viên này tổ chức một bữa tiệc chào đón baby tại nhà bạn của cô ở Liberty, Mississippi. Hôm 3/5, Jamie cùng hôn phu đã tổ chức một bữa tiệc chào đón baby sắp chào đời tại nhà bố mẹ cô cùng với sự tham gia của chị gái Britney. Jamie Lynn hạnh phúc cho biết: “Nhiều tháng rồi tôi mới được gặp lại chị mình. Thời gian chúng tôi ở bên nhau thật tuyệt vời. Britney nói với tôi rằng, thời gian tới sẽ khá vất vả với nhiều đêm dài thức trắng… Tuy nhiên, cũng rất tuyệt vời và đáng giá khi bạn có một em bé. Tôi rất mừng khi gặp lại chị mình tuy nhiên, không thể nói trước tất cả mọi điều”. Ngày 10/4 vừa qua, Jamie có bữa tiệc thứ hai mừng sự kiện quan trọng này tại nhà bạn. Bà bầu xinh đẹp và dễ thương này diện một bộ váy rất rực rỡ và đi một đôi giày cao chót vót trông khá…nguy hiểm. Jamie Lynn Spears vào mua xăng rồi sau đó lái chiếc Range Rover tới nhà bạn để dự tiệc. Bữa tiệc này do một thành viên trong gia đình hôn phu của cô tổ chức. Có nguồn tin cho hay, Jamie Lynn Spears sẽ sinh con gái vào cuối tháng 6, đầu tháng 7 tới. Vĩnh Ngọc Theo JJ 