Tuyên Huyên bị “lôi” vào vụ li dị của La Gia Lương Trong buổi họp báo thông báo kế hoạch li dị hôm 6/7, La Gia Lương đã khẳng định, không có sự tồn tại của người thứ ba trong cuộc hôn nhân của anh, mà nguyên nhân xuất phát là do vợ chồng anh thiếu tiếng nói chung. Song, ngay sau khi La Gia Lương tuyên bố li dị, báo giới Hồng Kông lập tức “lôi” Tuyên Huyên vào cuộc. Trước khi kết hôn với Phương Mẫn Nghi năm 1998, La Gia Lương từng có tin đồn tình cảm với Tuyên Huyên nên ngay sau khi nam diễn viên này tuyên bố  li dị, nhiều ký giả đã tìm cách “săn đón” và “làm phiền” Tuyên Huyên. Trả lời báo giới, Tuyên Huyên cho biết: “Tôi sẽ không trả lời câu hỏi này”. Trong bài phỏng vấn với tờ Scoop mới đây, Tuyên Huyên tiết lộ, 6 năm trước, cô đã bị báo giới lôi vào chuyện này. Tuyên Huyên: "Tôi đã quá quen với tin đồn tình cảm cùng La Gia Lương". “Thậm chí là 20-30 năm nữa, ngay cả khi tôi lập gia đình và La Gia Lương đi bước nữa với người khác, họ sẽ vẫn tiếp tục nói về chúng tôi. Tôi sẵn sàng để đối diện với những điều đó. Đó là một phần cuộc sống của những người phục vụ công chúng như chúng tôi”, Tuyên Huyên phát biểu. Nữ diễn viên khả ái này còn cho biết thêm, cô đã gọi điện hỏi thăm La Gia Lương và chia sẻ nỗi buồn cùng anh ấy. Hôm qua (8/7), La Gia Lương đã có mặt tại Thượng Hải (Trung Quốc) để tuyên truyền cho bộ phim truyền hình mới. Tại đây, anh và cuộc hôn nhân của anh lại trở thành tiêu điểm của báo giới. La Gia Lương và vợ cũ - Phương Mẫn Nghi La Gia Lương và vợ cũ - Phương Mẫn Nghi Tại đây, La Gia Lương cho biết, thời gian đầu, anh vẫn sống cùng nhà và ăn tối cùng vợ cũ Phương Mẫn Nghi. Nhưng điều khiến La Gia Lương lo lắng là con trai của anh, và việc cháu đón nhận thông tin vợ chồng anh li dị. La Gia Lương tâm sự, anh rất bất ngờ trước phản ứng của con trai: “Con trai tôi là một đứa trẻ thông minh, hiểu chuyện và đầy lòng vị tha”. Đối với dự định đến với người con gái khác trong tương lai, La Gia Lương tuyên bố rõ ràng: “Tôi và Phương Mẫn Nghi vẫn xem nhau là bạn tốt. Còn chuyện tương lai hãy để nó tự quyết định”. Phần lớn bạn bè của La Gia Lương đã gửi lời hỏi thăm và động viên anh. Mi Vân Theo Mingpao 