Chương Tử Di ký hợp đồng hôn nhân với chồng tương lai Chương Tử Di và Vivi Nevo đã làm lễ đính hôn từ tháng 6 và vào đầu tháng 7, tỉ phủ gốc Isarel này mừng rỡ thông báo với giới truyền thông. Theo kế hoạch, đám cưới của Vivi và Chương Tử Di sẽ được tổ chức vào năm sau, sau khi người đẹp này hoàn thành hai bộ phim điện ảnh nói tiếng Anh. Vivi Nevo (42 tuổi) hiện sở hữu một khoản gia tài 4,7 tỉ USD. Anh cũng có cổ phần trong công ty truyền thông Time Warner và từng có tên trong danh sách 50 nhân vật quyền lực nhất năm 2007 của tạp chí Details (Mỹ). Ngày hôm qua 22/7, Vivi Nevo đã yêu cầu lập một bản hợp đồng hôn nhân, và ký kết với Chương Tử Di. Bản hợp đồng này đảm bảo, nếu hai người quyết định li dị, Chương Tử Di sẽ được hưởng một khoản trợ cấp nhất định, chứ hai người không phân chia tài sản. Chương Tử Di sẽ được hưởng một khoản trợ cấp, Chương Tử Di sẽ được hưởng một khoản trợ cấp, nếu cô và Vivi Nevo li dị. nếu cô và Vivi Nevo li dị. Chương Tử Di và Vivi Nevo quen biết và bí mật hẹn hò từ cuối năm 2006 và đến đầu năm 2007, mối quan hệ của họ bị giới truyền thông phát hiện. Kể từ khi công khai mối quan hệ, Chương Tử Di dường như định cư tại Mỹ và thường xuyên xuất hiện bên cạnh Vivi trong các bữa tiệc và sự kiện lớn của làng giải trí Mỹ. Có Vivi làm người hậu thuẫn, Chương Tử Di cũng tự tin trong giao tiếp với các nghệ sĩ nước ngoài. Trong hơn 1 năm trở lại đây, Chương Tử Di trở nên sành điệu, ăn mặc đẹp và quyến rũ hơn trước. Nhiều lần, ngôi sao điện ảnh Trung Quốc khẳng định, chính bạn trai là người tư vấn thời trang và là stylist của riêng cô. Chương Tử Di đẹp hơn khi ở bên Vivi Nevo! Chương Tử Di đẹp hơn khi ở bên Vivi Nevo! Tháng 6 vừa rồi, Chương Tử Di cùng Vivi Nevo đã lập một quỹ từ thiện tại Mỹ, kêu gọi mọi người đóng góp hỗ trợ các nạn nhân của trận động đất tại Tứ Xuyên (Trung Quốc), xảy ra hồi trung tuần tháng 5. Quỹ từ thiện này đã nhận được sự ủng hộ của các nghệ sĩ và tổ chức tại LHP Cannes lần thứ 61, tháng 5 vừa rồi. Ngoài ra, vào đầu năm 2008, Chương Tử Di bắt tay cùng Wendi Deng, phu nhân của ông trùm truyền thông Rupert Murdoch, thành lập một công ty điện ảnh riêng. Không thể phủ nhận, sự nghiệp của nữ diễn viên này thuận lợi hơn rất nhiều kể từ khi quen biết và gắn kết với tỉ phú Vivi Nevo. Mới đây, người thân của Chương Tử Di đã lên tiếng phủ nhận thông tin “Chương Tử Di kết hôn với Vivi Nevo vì tiền”. “Chương Tử Di và Vivi Nevo yêu thương nhau thật lòng và quyết định kết hôn khi thấy tình yêu đã “chín””, một người bạn của Chương Tử di khẳng định. Một số hình ảnh và mốc thời gian đáng nhớ quanh chuyện tình của Chương Tử Di và tỉ phú Vivi Nevo: Chương Tử Di và Vivi Nevo, hồi tháng 1/2007, lần đầu tiên hai người bị giới truyền thông "phát hiện". Chương Tử Di quyến rũ bên người tình tại lễ trao giải Oscar 2007 Có Vivi Nevo, cơ hội tiếp cận những sự kiện lớn của làng giải trí Mỹ của Chương Tử Di càng thuận lợi. không thể thiếu tại các sự kiện lớn của làng giải trí Mỹ. Trong vòng 1 năm quen và yêu Vivi Nevo, gu thời trang và phong thái của Chương Tử Di cũng thay đổi đáng kể. Chương Tử Di cùng người tình tới xem một buổi thi đấu bóng rổ tại Mỹ hồi tháng 4/2008. Hai người nhanh chóng trở thành nhân vật của giới truyền thông thế giới. Chương Tử Di và Vivi Nevo tại LHP Cannes lần thứ 61, hồi tháng 5/2008 tại Pháp. Tháng 6/2008, Chương Tử Di và Vivi Nevo quyết định làm lễ đính hôn. Mi Vân Theo Ent 