Ricky Martin làm cha của hai bé sinh đôi Đại diện của Ricky Martin cho biết: "Vài tuần gần đây, Ricky Martin đã trở thành cha của hai cậu bé sinh đôi, hai em bé chào đời bằng biện pháp "mang thai hộ" và hiện nay, hai cậu bé đều rất khoẻ mạnh dưới sự chăm sóc của cha mình. Ricky Martin rất hạnh phúc khi được làm cha và anh ấy sẽ tạm dừng công việc một năm để dành thời gian chăm sóc hai con mình". Tên hai cậu bé và địa điểm hai bé chào đời không được tiết lộ. Tuy nhiên, đây thực sự là một thông tin gây sốc với những người hâm mộ chàng ca sỹ điển trai 36 tuổi này. Kể từ sau khi chia tay bạn gái Rebeca de Alba năm 2005, Ricky Martin "che giấu" đời tư của mình rất kỹ mặc cho những tin đồn về giới tính của anh liên tục được bàn luận trên các phương tiện truyền thông. Ricky Martin là một người rất yêu trẻ và anh thành lập quỹ hỗ trợ trẻ em mang tên mình từ nhiều năm nay để giúp đỡ các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn trên khắp thế giới. Bên cạnh đó anh còn đảm nhiệm vai trò đại sứ thiện chí của Quỹ Nhi đồng LHQ. Ngôi sao của Livin' La Vida Loca sẽ trở lại phòng thu và thực hiện album thứ 9 của mình vào năm 2009. Ricky Martin là ngôi sao ca nhạc Puerto Rico nổi tiếng nhất thế giới, anh từng giành được nhiều giải Grammy và Grammy Latin. Ricky Martin đã bán được 55 triệu album trên khắp thế giới và anh có 8 ca khúc từng đứng thứ 1 trong bảng xếp hạng U.S. Latin Charts. Vĩnh Ngọc Theo People 