Diện đồ theo phong cách Namie Amuro Namie Amuro tham gia làng giải trí Nhật Bản từ năm 1992 và sau 16 năm hoạt động trong làng giải trí, cô được xem là “Nữ hoàng nhạc Pop của Nhật Bản” và là thần tượng của nhiều bạn trẻ xứ anh đào với “gu” thời trang tuyệt vời. Trong vòng hơn 15 năm hoạt động âm nhạc, Amuro gây ảnh hưởng khá lớn đối với phong cách ăn mặc của thanh thiếu niên Nhật Bản. Phong cách thời trang của cô - váy Jeans ngắn kết hợp với tất cao hoặc bốt cao cổ cùng phụ kiện sặc sỡ đã tạo nên hiện tượng tại Nhật Bản. Phong cách thời trang này còn có tên là “Amuraa” (được đặt theo tên Amuro) xuất hiện trên hầu hết các đường phố Nhật Bản trong khoảng 10 năm trở lại đây. Tháng 6 vừa rồi, Namie Amuro đã phát hành album tổng hợp tuyển chọn những ca khúc xuất sắc nhất của cô mang tên Best Fiction và đang bận rộn chuẩn bị cho tour diễn vòng quanh Nhật Bản vào cuối năm nay. Năm 2007, ngôi sao ca nhạc 31 tuổi này đã dẫn đầu danh sách bầu chọn những nữ nghệ sĩ có gương mặt đẹp nhất làng giải trí của xứ sở hoa anh đào. Tạm biệt những chiếc quần cạp siêu trễ, Namie Amuro khẳng định mốt quần cạp cao đang trở lại Không bao giờ nói "không" với Jeans và bốt cao cổ Quần Jeans ống côn là lựa chọn đầu tiên của Namie Amuro trong tiết thu Namie Amuro: "Với tôi, điều quan trọng nhất khi lựa chọn trang phục là sự thoải mái" Đôi khi, Namie Amuro cũng "mạnh dạn" thử nghiệm với phong cách cổ điển. Mi Vân Theo Ent 