“Cô gái xấu xí” xuất hiện bất ngờ tại cuộc thi Hoa hậu Phần thể hiện ca khúc Và tôi cũng yêu em của nhạc sĩ Đức Huy do ngóm “ngũ Hoa hậu” trình bày khá thú vị. Lần đầu tiên, trên sân khấu hội tụ đầy đủ 5 Hoa hậu: Bùi Bích Phương, Nguyễn Diệu Hoa, Hà Kiều Anh, Ngọc Khánh và Ngô Phương Lan. Cũng lần đầu tiên, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương có mặt để “khớp” ca khúc Ánh sáng thiên thần. Đặc biệt, buổi tập tối 29/8 “rôm rả” hẳn lên với sự xuất hiện của Huyền Diệu và đoàn phim Cô gái xấu xí. Sự xuất hiện của Huyền Diệu (Ngọc Hiệp), Cẩm Linh (Thanh Vân) và nhà thiết kế mới nằm trong chủ đích của đoàn phim Cô gái xấu xí. Được sự đồng ý của BTC cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2008, đoàn phim lấy cảnh tập luyện của các thí sinh làm bối cảnh cho tập 121 đến tập 133. Huyền Diệu xuất hiện với một hình ảnh hoàn toàn khác, có phần “lịch lãm và quyến rũ” hơn. Cô đứng một góc khuất dưới khán đài sân khấu  cùng với Cẩm Linh chăm chú từng bước đi, cách tạo dáng của các người đẹp dự thi Hoa hậu. Những người có mặt tại khán đài sân khấu lớn trong buổi tối 29/8 đều tò mò, lại gần để ngắm nhìn “cô gái xấu xí”. Đoàn phim quay cảnh nhanh chóng và “rút”  rất “êm”. Sự xuất hiện của đoàn làm phim Cô gái xấu xí khiến buổi tập trở nên "rôm rả" hơn Sự xuất hiện của đoàn làm phim Cô gái xấu xí khiến buổi tập trở nên "rôm rả" hơn Biết tin, đoàn phim Cô gái xấu xí ghé qua, người đẹp Phan Thị Diễm Châu - người vào vai cô người mẫu Hàm Anh xinh đẹp tỏ ra rất ngạc nhiên và bất ngờ. Dù chỉ đóng một vai phụ trong phim nhưng Diễm Châu được rất nhiều người biết đến và yêu mến. Nếu không phải luyện tập trên sân khấu, Diễm Châu nói cô sẵn sàng lao xuống tíu tít với chị Ngọc Hiệp. Tại cuộc thi sắc đẹp năm nay, Diễm Châu liên tiếp gặp các sự cố về sức khoẻ. Cô bị ngất xỉu ngay trong ngày thi đầu tiên và bị đau chân dài ngày. Ngay trong buổi sáng ngày 30/8, Diễm Châu cũng không thể đi tập vì chân lại đau nhức. Người make up cho Diễm Châu đã phải thế chỗ vào đội hình người đẹp. Cũng ngay trong buổi tập tối 29/8, người đẹp Vũ Thị Anh bị trúng gió. Cô được dìu ra phía sau sân khấu nghỉ ngơi ít phút rồi lên sân khấu tập tiếp… Được biết, các cảnh quay với cuộc thi Hoa hậu Việt Nam sẽ được thực hiện trong vòng 4 ngày, từ ngày 29/8 đến 31/8 với ê kíp 10 người, trong đó có 3 diễn viên: Thanh Vân vai Cẩm Linh, Ngọc Hiệp vai Huyền Diệu và một nhà thiết kế mới. Sau đây là một số hình ảnh trong buổi tập luyện của 30 thí sinh tối 29/8: Phan Hoàng Minh Thư (Lâm Đồng) Lâm Thu Hằng (Sóc Trăng) Nguyễn Ngọc Diệp (Hà Nội) Vũ Hải Hà (Hà Nội) Trần Thị Thùy Dung (Đà Nẵng) Nguyễn Thị Hồng Nhung (Hà Nội) Võ Lệ Thu (Kiên Giang) Nguyễn Thụy Vân (Hà Nội) Không gian sân khấu lung linh với những ánh đèn từ phố cổ Hội An. Không gian sân khấu lung linh với những ánh đèn từ phố cổ Hội An. Bài: Nguyễn Hằng Ảnh: Việt Hưng 