Agyness Deyn - siêu mẫu thế hệ mới Hiện nay vẫn sống tại Anh nhưng Agyness Deyn có một trợ lý riêng tại Mỹ, công việc của trợ lý này là nắm kế hoạch công việc và thời gian biểu cho Agyness Deyn do cô quá bận rộn và không thể đảm trách tất cả những công việc một mình. Chỉ cần nói qua như vậy, bạn có thể dễ dàng hiểu Agyness Deyn "đắt show" đến thế nào. Đam mê thời trang từ khi còn rất nhỏ, Agyness Deyn đã dám thử những phong cách thời trang "khác người" từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. 17 tuổi, Agyness Deyn ký được hợp đồng với công ty người mẫu Models 1 và kể từ đó,cái tên Agyness Deyn nổi tiếng rất nhanh chóng. Chỉ cao 1,73m nhưng không vì thế mà "độ hot" của Agyness Deyn thua kém bất cứ siêu mẫu nào, cô gái có mái tóc ngắn lạ mắt và phong cách trình diễn rất hippi này là 1 trong 10 siêu mẫu sáng giá nhất năm 2007 do tạp chí Vogue bình chọn và cô được hiệp hội thời trang Anh quốc trao giải "siêu mẫu của năm" hồi cuối năm 2007. Từng là gương mặt quảng cáo đắt giá của Blugirl by Blumarine, Cacharel, Galliano, Garet Pugh, GF Ferré, Moussy, Mulberry, Paul Smith, Reebok, Shiseido, System, Vivienne Westwood... hiện nay người đẹp cá tính này là đại diện của Burberry, Jean Paul Gaultier 'Ma Dame' và Armani. Agyness Deyn từng xuất hiện trên nhiều tạp chí nổi tiếng như: Vogue, Observer Woman, The Sunday Times Style, Pop, Grazia, Time Style & Life và bất cứ bức hình nào của cô cũng gây ấn tượng mạnh mẽ với người xem bởi nó rất sinh động, đặc biệt và lôi cuốn. Agyness Deyn và tay guitar Josh Hubbard gắn bó với nhau 4 năm và họ mới chia tay cách đây ít tháng. Không mấy đau khổ, Agyness Deyn nhanh chóng tìm được cho mình tình yêu mới, đó là tay guitar Albert Hammond Jr của nhóm nhạc The Strokes. Hai người đã đính hôn với nhau sau 2 tháng hẹn hò. Dưới đây là chùm ảnh của siêu mẫu Agyness Deyn trên tạp chí Vogue Pháp số tháng 9/2008: Vĩnh Ngọc Theo People 