Hoa hậu thế giới 2010 sẽ được tát nước và bắt cá! Theo lịch trình hoạt động thì 130 người đẹp sẽ có những ngày đáng nhớ tại Việt Nam khi tham gia cuộc thi diễu hành tại TPHCM, lễ hội trái cây tại tỉnh Tiền Giang, Hoa khôi thể thao thế giới tại Nha Trang, tham gia Lễ hội Ngàn năm Thăng Long - Hà Nội... Đặc biệt, để giúp thí sinh hiểu hơn về cuộc sống cũng như con người Việt Nam thì các thí sinh sẽ “có tiết mục tát nước, bắt cá...”. Tuy lịch trình diễn ra ở 4 tỉnh thành nhưng hầu hết các hoạt động của cuộc thi Hoa hậu thế giới 2010 được diễn ra tại Đảo Raas 1000 sao, Nha Trang, Khánh Hòa. Ngoài ra, theo ông Hoàng Kiều, tổng giám đốc Công ty RASS thì cuộc thi Hoa hậu thế giới 2010 sẽ hoàn toàn miễn phí cho tất cả khán giả. 130 người đẹp đến từ các nước trên thế giới tham dự cuộc thi lần này sẽ trải qua hơn 20 sự kiện diễn ra liên tục trong vòng 1 tháng trong thời gian diễn ra cuộc thi. Cũng nằm trong sự kiện này, cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam sẽ được tổ chức vào năm 2010 để tìm ra đại diện của Việt Nam tham dự thi Hoa hậu thế giới 2010. Đoàn Quý 