Ấn tượng khác lạ về Cao Viên Viên Bộ phim mới nhất mà Cao Viên Viên tham gia là xXx A forbidden Love Story, trong phim, nữ diễn viên khả ái này lần đầu thử sức với dạng vai mới, một người phụ nữ gợi cảm và khá lẳng lơ, khác hẳn với những vai diễn trong sáng mà cô hay thể hiện trên màn ảnh nhỏ. Nói về sự thay đổi đột ngột trong phim ngắn xXx A forbidden Love Story, Cao Viên Viên cho biết: “Tôi chưa bao giờ chủ ý hay có kế hoạch thay đổi hình tượng. Tôi thấy vai diễn này thú vị nên nhận lời tham gia. Những gì tôi thể hiện trên màn ảnh là rất tự nhiên”. Thời gian gần đây, Cao Viên Viên tham gia khá nhiều các vai diễn truyền hình và cũng khá thành công. Diễn xuất của Cao Viên Viên không chỉ được khán giả thừa nhận mà giới chuyên môn cũng đánh giá cô khá cao. Cao Viên Viên đã có 12 năm hoạt động trong làng giải trí mà không trải qua bất kỳ trường lớp chuyên môn nào. Diễn xuất của Cao Viên Viên ngày càng được đánh giá cao Diễn xuất của Cao Viên Viên ngày càng được đánh giá cao Trong tháng 10 này, Cao Viên Viên còn nhận lời tham gia vở kịch Hamlet phiên bản Trung Quốc và được đạo diễn đánh giá rất cao. “Một diễn viên giỏi thì không phải “cố diễn” và quả thực Cao Viên Viên rất có tài, diễn xuất của cô ấy rất sinh động”, đạo diễn nhận xét. Nữ diễn viên xinh đẹp của màn ảnh Trung Quốc vừa đón sinh nhật lần thứ 29 của mình và đã nghĩ tới chuyện tìm kiếm “một nửa”. Trong lần chuyện trò mới đây với tờ Life Style, Cao Viên Viên tâm sự, cô vẫn luôn tin tưởng vào tình yêu thậm chí là những mối tình chóng vánh. Cao Viên Viên đã nghĩ tới chuyện tìm kiếm "một nửa" cho riêng mình Cao Viên Viên đã nghĩ tới chuyện tìm kiếm "một nửa" cho riêng mình “Với một người làm việc trong làng giải trí, tìm kiếm một người hợp với mình rất khó. Nhưng nếu tình yêu đến, tôi sẽ vẫn trân trọng và nâng niu nó. Tôi không phải tuýp người vì sự nghiệp mà hy sinh hạnh phúc riêng”, Cao Viên Viên cho biết. Cao Viên Viên từng “nóng mặt” với tin đồn cô là người phụ nữ thứ ba can thiệp vào mối quan hệ giữa nam diễn viên Xia Yu và nữ diễn viên Yuan Quan. Cao Viên Viên cho biết: “Tôi nghĩ, mọi người đều hiểu tôi là người thế nào và không tin vào những lời đồn thổi như thế”. Cao Viên Viên với hình ảnh khá lạ mắt trên tạp chí Hotpot, số tháng 11/2008 Cao Viên Viên trên tạp chí Life Style, số tháng 10/2008 Cao Viên Viên trên tạp chí Life Style, số tháng 10/2008 Mi Vân Theo News 