Tôn Lệ từ diễn viên múa thành "sao" điện ảnh Tôn Lệ được tiếp xúc với nghệ thuật múa từ khi còn nhỏ. Năm cô 12 tuổi, bố mẹ Tôn Lệ đột ngột tuyên bố li dị và cô sống cùng mẹ. Mất mát trong tình cảm gia đình không khiến cô gái trẻ nhiều tham vọng này "lung lay" mơ ước trở thành người nổi tiếng. Tôn Lệ tiếp tục theo đuổi nghiệp múa và "nuôi" giấc mộng trở thành một diễn viên tiếng tăm trong một ngày không xa. Tôn Lệ từng tham gia các cuộc thi tài năng trong nước và còn nộp đơn dự thi hoa hậu Trung Quốc. Những động tác múa giúp Tôn Lệ có một hình thể đẹp và di chuyển nhẹ nhàng trên sân khấu. Gương mặt đẹp và ưa nhìn cũng khiến cô gái trẻ Tôn Lệ dễ dàng lọt vào “mắt xanh” của các đạo diễn. Tôn Lệ xuất thân là diễn viên múa Năm 2001, Tôn Lệ bất ngờ toả sáng trong bộ phim truyền hình Ngọc Quan Âm khi bộ phim đã mang về cho cô giải thưởng Nữ diễn viên xuất sắc tại LHP truyền hình Kim Ưng, và đưa cô lọt vào danh sách 4 nữ diễn viên truyền hình ăn khách nhất Trung Quốc năm 2006. Sau năm 2006, Tôn Lệ tiếp tục gặt hái thêm nhiều giải thưởng điện ảnh lớn như giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất của Hiệp hội đạo diễn điện ảnh Hồng Kông, Ngôi sao triển vọng của LHP Kim Kê - Bách Hoa. Năm 2007, Tôn Lệ lại “ghi điểm” với người hâm mộ trong bộ phim truyền hình Tân bến Thượng Hải bên “tiểu sinh cổ trang” Huỳnh Hiểu Minh. Những giải thưởng và thành công của các bộ phim truyền hình này đã giúp Tôn Lệ khẳng định khả năng diễn xuất dù cô chưa trải qua bất kỳ trường lớp nào về điện ảnh. Tôn Lệ được đánh giá là một trong những gương mặt xuất sắc nhất trên màn ảnh nhỏ Trung Quốc hiện nay Giống như Triệu Vy, Châu Tấn, Phạm Băng Băng, Tôn Lệ không dừng lại ở lĩnh vực điện ảnh mà còn “lấn sân” sang lĩnh vực ca hát. Năm 2008 này, Tôn Lệ tiếp tục toả sáng trong bộ phim “bom tấn” toàn sao của điện ảnh Hoa ngữ Hoạ bì (Painted Skin). Điều thú vị là Hoạ bì đã giúp Tôn Lệ tái ngộ với “đàn chị” Triệu Vy. Tôn Lệ từng đảm nhiệm vai diễn nghệ sĩ múa phụ hoạ cho nhân vật của Triệu Vy trong bộ phim truyền hình Tân dòng sông ly biệt vào năm 2001. Chỉ sau 7 năm, Tôn Lệ và Triệu Vy đã có cơ hội tái ngộ, nhưng lần này Tôn Lệ có thể sánh ngang với đàn chị Triệu Vy. Tôn Lệ trong "Hoạ bì" (Painted Skin) Trong lần chuyện trò mới đây với báo giới, Tôn Lệ thổ lộ, cô đang sống trong những tháng ngày hạnh phúc nhất cuộc đời khi có một sự nghiệp ngày càng phát triển; có đủ tài chính để phụng dưỡng mẹ và chăm sóc em gái nhỏ; đặc biệt là chuyện tình ngọt ngào với nam diễn viên Đặng Siêu. Tôn Lệ và Đặng Siêu là bạn diễn trong bộ phim truyền hình Mật ngọt (năm 2007). Sau bộ phim này, hai người đã chính thức công khai trở thành tình nhân. Tháng 10 vừa rồi, có một số nguồn tin cho biết, mối quan hệ giữa Đặng Siêu và Tôn Lệ đang đứng trước nguy cơ “tan đàn xẻ nghé’. Ngay lập tức Đặng Siêu đã lên tiếng: “Tôn Lệ là người con gái tuyệt vời nhất mà tôi từng quen biết. Mối quan hệ của chúng tôi hiện rất ổn”. Tôn Lệ đang hạnh phúc bên người yêu Đặng Siêu Tôn Lệ đang hạnh phúc bên người yêu Đặng Siêu Những bức hình ấn tượng và tuyệt đẹp hững bức hình ấn tượng và tuyệt đẹp của "nữ pháp sư" Tôn Lệ. của "nữ pháp sư" Tôn Lệ. Mi Vân Theo News/GB 