Park Shin Yang bị cấm đóng phim Hiệp hội các nhà sản xuất phim truyền hình Hàn Quốc hiện đang quản lý khoảng 30 công ty điện ảnh, gồm SamHwa, Kim Jong Hyuk, công ty truyền thông Chorokbaem, Olive Nine, công ty giải trí Pan Entertainment… Park Shi Yang bị cấm đóng phim vì có liên quan tới vụ kiện tụng tranh chấp cát-sê giữa anh và một công ty điện ảnh thuộc sự quản lý của hội. Cách đây không lâu, ngôi sao của Chuyện tình Paris đã đệ đơn kiện công ty sản xuất bộ phim truyền hình Money’s Warfare “quỵt” khoản cát-sê trị giá 341triệu won và 380 triệu won của anh. Bộ phim truyền hình Money’s Warfare được thực hiện rồi lên sóng vào năm ngoái. Phim được đánh giá là một trong những bộ phim truyền hình có tỉ suất bạn xem đài cao nhất trong năm 2007. Nam diễn viên Park Shi Yang sẽ bị cấm đóng phim truyền hình trong thời gian tới Một nhân viên làm việc trong hiệp hội tiết lộ: “Thật là lố bịch và không thể chấp nhận được khi Park Shin Yang đòi trả thêm 170,5 triệu won cho mỗi tập phim kéo dài thêm của Money’s Warfare. Điều này không hợp lý với ngân sách hiện tại của các nhà làm phim truyền hình Hàn Quốc”. Thông qua kết quả bỏ phiếu, Hiệp hội các nhà sản xuất phim truyền hình Hàn Quốc đã ra lệnh cấm nam diễn viên Park Shi Yang tham gia đóng phim trong thời gian tới và cũng cấm công ty sản xuất bộ phim truyền hình Money’s Warfare hoạt động. Park Shi Yang một trong những nam diễn viên kỳ cựu và nổi tiếng nhất Hàn Quốc, anh cũng là một tron những nam diễn viên có mức cát-sê vào hàng “top” tại xứ sở kim chi. Bộ phim mới nhất mà Park Shi Yang tham gia là phim truyền hình cổ trang Painter of Wind (năm 2008), đóng cặp cùng nữ diễn viên trẻ Moon Geun Young. Park Shi Yang (phải) trong bộ phim truyền hình Chuyện tình Paris Park Shi Yang trong bộ phim truyền hình Painter of Wind, bộ phim truyền hình mới nhất mà anh tham gia trong thời gian gần đây. Mi Vân Theo Yonhap 