Vũ Thu Phương đắt sô hơn sau sự cố lộ ngực? Sau sự cố nghề nghiệp không may, “chân dài” Vũ Thu Phương bận rộn với những lịch làm việc dày kín. Lịch chạy sô, lịch chụp hình nối tiếp, khiến “chân dài” phải từ chối những lời mời đóng phim, trong đó, có nhiều bộ phim Vũ Thu Phương cảm thấy rất tiếc. Đã đọc kịch bản, đã thấy thích nhân vật, nhưng cuối cùng vẫn không thể thu xếp được thời gian, Vũ Thu Phương đành tìm lời từ chối khéo. Mọi nỗ lực, cố gắng cho nghề là để có được vị trí trên sàn catwalk, là để được ghi nhận- Vũ Thu Phương đang miệt mài chạy đua với công việc cuối năm như một sự cố gắng không ngừng. Khi được hỏi “Liệu có phải, nhờ sự cố lộ ngực mà Vũ Thu Phương trở nên đắt sô hơn?”, “chân dài” khẳng định: “Rõ ràng, cuộc sống của tôi, công việc của tôi một năm qua đã thay đổi rất nhiều. Sự cố đó chỉ là một tai nạn nghề nghiệp. Tại thời điểm xảy ra sự việc, tôi gần như không nhận ra bất kỳ một sự xáo trộn nào trong công việc, cho đến khi lên mạng xem thông tin mới biết chuyện hoá ra ầm ĩ đến thế. Tôi có thể khẳng định, tai nạn nghề nghiệp ấy không ảnh hưởng và không có tác động gì tới cuộc sống và công việc của tôi cả. Không vì bị lộ ngực mà tôi đắt sô hơn. Trước đó tôi đã rất nhiều việc phải làm, và bây giờ cũng vậy, tôi gần như không có thời gian để suy nghĩ về những tai nạn nghề nghiệp đã trải qua”. Đầu năm mới, Thu Phương sẽ có chuyến sang Pháp, sau đó, “chân dài” có kế hoạch sang Hồng Kông trong buổi chiếu ra mắt bộ phim Shanghai. Từ nay đến cuối năm, lịch diễn vẫn dày kín. Nhận được rất nhiều lời mời đóng phim, Vũ Thu Phương đang cân nhắc một kịch bản để đầu năm 2009, “chân dài” sẽ xếp lại mọi việc để theo đoàn làm phim lên đường đi quay xa. Một năm mới đã bắt đầu ở đâu đó rất gần. Tết này, dù bận đến mấy, Tuấn Hưng và Vũ Thu Phương cũng sẽ cố gắng ra Bắc ăn Tết, dẫu chỉ là một, hai ngày đầu năm mới. Hương vị Tết của miền Bắc, sắc hoa đào trên phố… luôn làm tan chảy trái tim của những đứa con xa nhà. L.L 