Tăng Thanh Hà: Hôn Lương Mạnh Hải không dưới…100 lần! Tăng Thanh Hà từng không thoải mái lắm khi nhận kịch bản phim “Đẹp từng centimét”? Lúc đầu, tôi không thấy thoải mái khi nhận kịch bản này. Bộ phim có quá nhiều cảnh sexy “nóng mặt”. Tôi và bác Đãng (đạo diễn Vũ Ngọc Đãng - PV) đã có cuộc trò chuyện một tuần. Bác Đãng thuyết phục tôi. Sau khi nói chuyện với bác Đãng, tôi rất tin tưởng bác Đãng, tin tưởng cực kỳ. Bác Đãng muốn tôi phải nhận lời một cách thật thoải mái. Có cảm thấy thoải mái thì tôi diễn mới hết mình được. Tham gia phim này, tôi lại được làm việc với bác Tranh, bác Nam - với những người đã quá biết, quá thân nhau rồi. Một diễn viên chuyên nghiệp thì không làm giao kèo chỉ bằng… miệng. Hẳn là Hà đã đưa ra những yêu cầu cho đạo diễn như cảnh “nóng” đến đâu, hở, gợi cảm đến mức độ nào chứ? Trước “Đẹp từng centimét”, Hà chuyên vào vai những cô gái mang vẻ đẹp và tính cách trong sáng, hồn nhiên và giản dị. Giờ vào một vai tính cách khác hẳn, có nhiều cảnh “tươi mát”, Hà có bị phản ứng từ phía gia đình, bạn bè? Chưa! Mình cứ theo tuýp nhân vật cũ thì mọi người nói cô này cứ theo tuýp nhân vật này hoài, không sợ bị chán hả? Khi mình thay đổi hình tượng thì mọi người lại bảo, thay đổi như thế không sợ mất thần tượng sao? Tôi nghĩ là diễn viên thì phải đa dạng hoá nhân vật của mình. Mình càng thể hiện được nhiều dạng vai càng tốt. Thực ra, trước khi tham gia Đẹp từng centimét, tôi còn muốn nuôi hình ảnh hiền lành, trong sáng cho đến năm sau. Nhưng thay đổi sớm hay muộn chỉ là vấn đề thời gian, kịch bản Đẹp từng centimét đến tay và tôi biết đã đến lúc… Nam diễn viên đóng cặp với Hà trong “Đẹp từng centimét”, Lương Mạnh Hải nói để có kha khá cảnh hôn trên phim, hai người đã hì hục “diễn” không dưới…100 lần và có rất nhiều chuyện “cười ra nước mắt” khi đó. Đối với cá nhân Hà thì sao, cảm xúc khi đóng những cảnh hôn với Lương Mạnh Hải có thể diễn tả bằng lời như thế nào? Tôi chỉ có thể diễn tả rằng cái hôn của Ngô Đồng trong Đẹp từng centimét khác hẳn cái hôn của Trúc trong Bỗng dưng muốn khóc. Cái hôn của Trúc là của cô gái chưa từng biết hôn là gì - một cô gái mới lớn, không được ai dậy dỗ, chỉ cảm nhận sự ấm áp từ người kia… Nhưng Ngô Đồng thì khác, có rất nhiều cảnh hôn và mỗi cảnh hôn là cảm xúc khác nhau. Từ cái hôn đầu tiên, đến cái hôn mặn nồng một chút, đến cái hôn mãnh liệt và cái hôn cuối cùng khi hai người thực sự yêu nhau… Lương Mạnh Hải cũng nói, thích nhất khi đóng chung với Hà vì Hà rất hết mình cho vai diễn, không ngại cực khổ; ít thích nhất ở Hà là hay mất phương hướng. Ngược lại, điều gì Hà thấy thích và ít thích nhất khi diễn cùng Lương Mạnh Hải? Thích nhất vì anh Hải là diễn viên rất chuyên nghiệp. Chuyên nghiệp từ khâu chuẩn bị đến khâu thực hiện. Anh Hải là người rất bài bản. Tôi nghĩ diễn viên nên theo tác phong đó, nên có sự chuẩn bị như thế. Anh Hải có cái hay là khó bị tác động tâm lý lắm. Dù cho bão táp phong ba, dù ai nói này nói kia, anh vẫn giữ vững tâm lý. Còn tôi thì không được như vậy, chỉ cần tác động nhỏ thôi là bị lung lay tâm lý liền. Ở anh Hải, không có điểm gì tôi ít thích cả (Cười). Nghĩa là trong mắt Hà, Lương Mạnh Hải không có nhược điểm? Đúng thế! Lần đầu tiên chạm mặt Lương Mạnh Hải ngoài đời thường, Hà thấy sao? Nhớ là sau vai Trúc trong “Bỗng dưng muốn khóc”, Hà có nói sẽ ngừng đóng phim để dồn sức cho việc học. Tuy nhiên, ngay sau đó Hà bắt tay vào tham gia “Đẹp từng centimét”, vậy việc học phải xoay xở thế nào? Đóng phim không hề ảnh hưởng đến việc học của tôi. Dù vô cùng bận rộn, tôi cũng cố thu xếp làm sao cho việc đi học và đóng phim không chồng chéo nhau. Thời gian quay Đẹp từng centimét đúng kỳ nghỉ, xong phim tôi lại đi học. Nghe người ta nói, tình thân giữa Tăng Thanh Hà và Kim Hiền bây giờ không còn mặn mà như trước nữa. Thậm chí, Kim Hiền từng thẳng thừng không muốn ai hỏi mình về Tăng Thanh Hà. Chuyện đến mức vậy không? Tôi với Kim Hiền cũng từng xích mích. Chính vì những xích mích đó, chúng tôi nhận ra để tìm được một người bạn thân rất khó. Họ cũng nói, sở dĩ tình bạn gắn bó nhiều năm giữa hai người bị sứt mẻ là do Tăng Thanh Hà nổi tiếng nhanh chóng và ngày càng… xa cách với Kim Hiền? Tôi rất sợ cách suy nghĩ như vậy. Cho nên tôi mới nói, đừng bao giờ cố tạo khoảng cách giữa một Tăng Thanh Hà diễn viên với Tăng Thanh Hà đời thường, với bạn bè, gia đình… Không bao giờ có chuyện Tăng Thanh Hà vì nổi tiếng mà tạo khoảng cách với Hiền. Thật sự, Kim Hiền đối với tôi là người bạn rất tốt. Là người bạn thân đầu tiên của tôi. Cho đến ngày hôm nay, tôi có thể nói mình quý Hiền trên cả cái quý của tình bạn - nó là tình thương của một người chị em. Khi mọi người nhắc tên Hiền với tôi thì lòng tôi lúc nào cũng rộng mở nói về điều đó. Có thể xảy ra những chuyện hiểu lầm giữa tôi và Kim Hiền nhưng tôi luôn muốn Hiền hiểu rằng: Đối với tôi, Kim Hiền chiếm vị trí rất quan trọng. Cảm ơn Tăng Thanh Hà về cuộc trò chuyện thú vị! Nguyễn Hằng 