Người đẹp Lan Hương rạng ngời trong ngày cưới Ngày vui của Lan Hương đã diễn ra vào ngày 12/12 tại Cung văn hoá Hữu Nghị Hà Nội, trước sự chứng kiến của rất nhiều bạn bè, người thân. Chú rể tên là Nguyễn Xuân Việt, sinh năm 1978, cũng làm việc tại FPT. Cặp đôi này đã kết thúc cuộc tình say đắm sau 3 năm bằng một đám cưới tưng bừng hạnh phúc. Dù đã lên kế hoạch “theo chàng về dinh” từ đầu năm nhưng cận kề ngày cưới, “Gương mặt khả ái” của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2004 vẫn không khỏi cảm giác chờ đợi, hồi hộp. Mọi người trong gia đình ai cũng bận bịu. Nhất là cô em gái, người đẹp Thanh Hoa tíu tít với công việc làm đẹp cho cả nhà, đón khách… Lan Hương là người chu đáo. Không chỉ cầu kỳ cùng chú rể thực hiện những bộ ảnh cưới thật đẹp, thật lãng mạn mà tự tay cô còn viết lời dẫn cho đám cưới. “Chỉ tiếc là không tự làm MC cho mình thôi”, cô nói vui. “Cuộc sống vợ chồng chắc chắn còn nhiều điều phía trước. Con đường mới, tôi cũng chỉ mới bắt đầu đi được vài ba quãng, nhưng chắc rằng, tâm niệm cuộc sống gia đình luôn là sự thương yêu, chia sẻ, nhường nhịn và sống vì nhau. Ngày trước, khi yêu tôi hay giận dỗi, bắt người yêu phải chăm sóc và quan tâm đến từng cái nhỏ nhặt nhất. Nhưng sau này, khi đã là một gia đình, tôi hiểu rằng cần phải nhìn về một hướng chứ không ai quan tâm đến những điều nhỏ nhặt nữa Tôi thích nhất là mỗi sáng thức giấc, thấy chồng ngay bên cạnh, đi đâu cũng có nhau”, Lan Hương chia sẻ. Cô nói mình đang dần cảm nhận được cuộc sống gia đình mới, dần cảm nhận sự trưởng thành, chín chắn trong mọi hành động và suy nghĩ. Trước đây, Lan Hương đi làm về là mẹ đã làm sẵn cơm canh, quần áo cũng là mẹ giặt. Lấy chồng, người đẹp này tự tay nấu cơm, giặt giũ quần áo mà không cảm thấy… hụt hẫng! Hỏi chuyện sinh em bé, Lan Hương cười tươi: “Phải hai năm nữa mới sinh em bé, vì tôi còn trẻ, cả tôi và ông xã đều có rất nhiều kế hoạch cho công việc. Khi có con, vợ chồng tôi đều muốn dành cho bé nhiều thời gian và điều kiện tốt nhất” Được biết, ngoài công việc trong ban thư ký của Công ty Hệ thống Thông tin FPT (FPT - IS), Lan Hương còn nhận lời mời quay các chương trình thời trang, chụp hình bìa tạp chí và thời gian vừa rồi cô còn thử sức đóng phim. Lập trình cho trái tim với sự tham gia của cô sắp phát sóng trên giờ vàng VTV1, ngay sau phim Gió làng Kình. Bài: N.HẢnh: Đại Nghĩa 