Trương Ngọc Ánh và những cảm xúc lần đầu làm mẹ Em bé đã ra đời trong niềm hạnh phúc vô bờ của vợ chồng tôi, của cả hai gia đình lớn bên nội, bên ngoại. Bà nội ngày nào cũng gọi điện từ Mỹ về hỏi thăm cháu gái. Bà tự tay đi mua những hộp sữa tốt nhất gửi về Việt Nam. Gia đình bên nội từ cô, dì, chú, bác, tuần nào cũng qua nhà vợ chồng tôi sum vầy, ríu ran thăm em bé. Cả nhà đông vui như Tết. Bạn bè, anh chị em nghệ sỹ cũng đến thăm nữa. Không khí gia đình nhộn nhịp hẳn từ ngày có bé. Bà ngoại từ Hà Nội vào Sài Gòn giúp tôi chăm bé. Tôi và bà ngoại thay phiên nhau túc trực bên bé. Em bé ngủ ngày, và hay thức về đêm. Bé cũng hay khóc. Nhưng cứ có hơi của mẹ vào là nín ngay. Bé ngủ nhiều, cứ thức dậy 1-2 tiếng bú mẹ xong là lại ngủ. Trộm vía, nhìn yêu lắm. Có em bé, cuộc sống của vợ chồng tôi hoàn toàn thay đổi. Tôi và anh Sơn học cách chăm sóc bé. Từ cách pha sữa, đến tắm cho con, thay đồ cho con, bồng con… Đều phải học hết. Anh Sơn được giao “nhiệm vụ” pha sữa. Anh bồng con nhìn lóng ngóng lắm, vì em bé còn nhỏ. Anh bồng lên một chút là lại la lên “Em ơi, em ơi, bồng con cho anh”. Hai vợ chồng tôi líu ríu bên con suốt ngày. Lần đầu tiên, xưng “mẹ”, xưng “ba” thấy thật là ngại… Ngọc Ánh chia sẻ, điều quan trọng nhất với cô lúc này chỉ là, làm thế nào để khoẻ mạnh nhất, làm thế nào để chăm Bảo Tiên được tốt nhất. Ngọc Ánh chia sẻ, điều quan trọng nhất với cô lúc này chỉ là, làm thế nào để khoẻ mạnh nhất, làm thế nào để chăm Bảo Tiên được tốt nhất. Anh Sơn vẫn phải đi làm, nhưng luôn thu xếp công việc để về nhà với con sớm. Thỉnh thoảng anh gọi điện về nhà hỏi thăm con. Còn tôi, suốt ngày ở nhà líu ríu bên con. Xa một chút là đã thấy nhớ. Mới mấy hôm trước, có chút việc phải ra ngoài, mà tôi đã thấy nhớ con kinh khủng… Bé cũng đã bắt đầu nhận ra hơi của mẹ. Đang khóc, mẹ bế một chút là bé nín ngay. Tôi vẫn nhớ mãi ngày tôi sinh bé. Khi bác sỹ đặt bé lên ngực tôi, em bé khóc, tôi dỗ dành “Bảo Tiên nín đi nào, mẹ đây”, bé nín luôn và ngước mắt lên nhìn tôi, rồi lại khóc… Cảm xúc lúc ấy thật diệu kỳ, khó tả. Tôi muốn trào nước mắt. Có điều gì vừa thiêng liêng, vừa xúc động, vừa gần gũi. Cảm xúc được làm mẹ thật lạ lẫm, và diệu kỳ. Bảo Tiên đã làm tôi thay đổi nhiều điều. Thấy mình muốn được chở che, bao bọc, và bảo vệ cho một sinh linh bé nhỏ. Thấy mình dịu dàng, đằm thắm hơn… Thấy trong mình có biết bao cảm xúc mới lạ. Người ta vẫn bảo, khi em bé còn nằm trong bụng, nếu mình trò chuyện với bé, khi ra đời, bé sẽ nhận ra tiếng mẹ. Khi tôi dỗ dành “Bảo Tiên nín đi nào, mẹ đây”, bé đã nhận ra giọng tôi. Cả nhà cứ trầm trồ “Trời ơi, sao nó lại biết vậy?”. Còn tôi, lúc ấy vừa sung sướng, vừa “sởn cả gai gà”, cảm giác ấy tôi không thể nào quên được. Bảo Tiên sắp được đầy tháng rồi… Vợ chồng tôi đặt tên cho con gái là Bảo Tiên, vì muốn cái tên phải lạ một chút, ít người đặt. Tiên có nghĩa là dịu dàng, duyên dáng. Bảo có nghĩa mạnh mẽ, cứng rắn. Trong cái tên Bảo Tiên- vừa có cương, vừa có nhu… Vợ chồng Trương Ngọc Ánh Giáng sinh năm nay, bà nội sẽ về Việt Nam thăm cháu. Đến Tết Nguyên Đán, ông bà ngoại vào Sài Gòn. Cô, dì, chú, bác cũng lên chơi. Cả nhà lúc nào cũng đông vui như Tết. Tết năm nay sẽ là cái Tết đặc biệt lắm với gia đình tôi. Đây là Tết đầu tiên, vợ chồng tôi được ăn Tết với Bảo Tiên. Mọi người vẫn hay hỏi, khi nào tôi sẽ giảm cân, khi nào tôi sẽ trở lại với công việc, khi nào tôi sẽ đóng phim tiếp theo…Quả thực, tôi không thể nghĩ đến bất kỳ điều gì khác ngoài Bảo Tiên lúc này. Điều quan trọng nhất với tôi bây giờ chỉ là, làm thế nào để khoẻ mạnh nhất, làm thế nào để chăm Bảo Tiên được tốt nhất. Con gái bây giờ là tất cả những gì tôi quan tâm, là tất cả niềm vui, hạnh phúc mà vợ chồng tôi có. Trương Ngọc Ánh Hiền Hương (ghi) 