Ngắm chùm ảnh đẹp mắt của siêu mẫu Hilary Rhoda Hilary Rhoda, 21 tuổi, cao 1,8m là siêu mẫu Mỹ nổi tiếng nhất thế giới hiện nay, cô được biết đến với vai trò gương mặt quảng cáo đắt giá của mỹ phẩm Estée Lauder. Sinh ra và lớn lên tại Chevy Chase, Maryland, Hilary Rhoda được phát hiện vào năm 2005 khi đang đi dự một bữa tiệc tại Washington. Về "đầu quân" cho công ty người mẫu Women Model Management, Hilary trở nên nổi tiếng nhanh chóng bởi vẻ đẹp trẻ trung, ấn tượng và "hút hồn". Hilary Rhoda không chỉ sở hữu một thân hình với các số đo rất chuẩn: 87-61-87 mà cô còn có gương mặt đẹp hoàn hảo: vừa cổ điển, vừa sang trọng, vừa cá tính. Hợp đồng quảng cáo lớn đầu tiên của Hilary Rhoda là với công ty Abercrombie nhưng cô thực sự trở nên nổi tiếng khi xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo năm 2006 của nhãn hiệu Balenciaga. Kể từ năm 2006 đến nay, Hilary Rhoda đã quảng cáo cho hàng chục nhãn hiệu thời trang danh tiếng như Valentino, Belstaff, Dolce & Gabbana, Givenchy, Donna Karan, Gucci, Gap, Dsquared, Victoria's Secret, Blumarine, Ralph Lauren và cô vừa thay thế Angelina Jolie trong chiến dịch quảng cáo của nhãn hiệu thời trang St. John. Không chỉ là gương mặt quảng cáo đắt giá, Hilary Rhoda còn liên tục chụp hình cho các tạp chí thời trang hàng đầu như Vogue Paris, Harper's Bazaar, Numéro, Vogue và W. Trung bình mỗi tuần lễ thời trang lớn, Hilary Rhoda trình diễn khoảng 30 show cho các nhãn hiệu hàng đầu. Gần đây, cô trình diễn cho Balenciaga, Versace, DKNY, Tommy Hilfiger, J.Mendel, Zac Posen, Anna Sui, Carlos Miele, Michael Kors...tại tuần lễ thời trang thu/đông 2008. Hai năm liên tiếp, Hilary Rhoda đều có tên trong danh sách 15 siêu mẫu có thu nhập cao nhất thế giới, cô cũng là một trong những siêu mẫu thành công nhất năm 2008 do website Models bình chọn. Hilary Rhoda là người mẫu "cưng" của tổng biên tập tạp chí Vogue Mỹ Anna Wintour. Anna rất quý mến Hilary Rhoda và thường xuyên mời cô chụp hình cho tạp chí Vogue. Nhiều người so sánh Hilary Rhoda với diễn viên nổi tiếng Brooke Shields nhưng Hilary khiêm tốn nói: "Tôi không nghĩ mình giống Brooke Shields, cô ấy quá xinh đẹp còn tôi lại rất đỗi bình thường". Ngoài đời, siêu mẫu Hilary Rhoda là một người ham mê thể thao, cô rất thích chơi tenis và đi bộ. Hilary nói: "Đó là cách tốt nhất để tôi giữ eo". Hilary Rhoda thích dùng đồ Chanel, đặc biệt là túi xách, cô nói: "Làm người mẫu là cơ hội tuyệt vời để tôi hiểu về làng thời trang thế giới - với tư cách là người trong cuộc". Dưới đây là chùm ảnh quảng cáo đẹp mắt của Hilary Rhoda cho siêu thị Neiman Marcus: Vĩnh Ngọc Theo NM/FS 