Nữ hoàng sắc đẹp Mỹ La tinh bị truất ngôi Tối 22/12, Laura Zuniga cùng 7 người khác bị cảnh sát bắt giữ vì đang di chuyển trên hai chiếc xe tải chở đầy vũ khí đạn dược. Cảnh sát nhanh chóng xác định, một trong những người đàn ông bị bắt là Orlando Garcia Urquiza - lãnh đạo cấp cao của băng nhóm ma túy Juarez Cartel. Urquiza chính là bạn trai của người đẹp Laura Zuniga. Laura Zuniga khẳng định với cơ quan chức năng rằng, cô không hay biết về “ngành nghề” của bạn trai. Ricardo, anh trai của Garcia Urquizar, từng là kẻ điều hành cao nhất của băng Juarez và từng bị bắt vào năm 2005. Người đẹp Laura Zuniga sẽ bị tạm giam 40 ngày kể từ 26/12 để chờ cơ quan chức năng làm rõ vai trò của cô trong tổ chức Juarez Cartel. Laura Zuniga sẽ được đưa ra xét xử trong thời gian tới và hiện hơn 10 luật sư đã tình nguyện bào chữa miễn phí cho người đẹp. Laura Zuniga (giữa) bị bắt hôm 22/12 Laura Zuniga sẽ bị tạm giữ 40 ngày, kể từ 26/12, tới ngày xét xử. Laura Zuniga sẽ bị tạm giữ 40 ngày, kể từ 26/12, tới ngày xét xử. Laura Zuniga, năm nay 23 tuổi, vốn là một giáo viên mầm non trước khi trở thành siêu mẫu nổi tiếng. Cô đăng quang Hoa hậu bang Sinaloa hồi tháng 7/2008 và đăng quang ngôi vị Á hậu 2 tại cuộc thi Nuestra Belleza Mexico 2008, một trong những cuộc thi sắc đẹp lớn nhất ở Mexico. Laura sẽ là đại diện Mexico tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế năm 2009. Sau đó, Laura Zuniga tiếp tục tham gia và giành chiến thắng tại cuộc thi sắc đẹp Hispanic-American Queen (Nữ hoàng Mỹ La Tinh) hồi tháng 10/2008. Laura Zuniga đăng quang tại cuộc thi Laura Zuniga đăng quang tại cuộc thi Hispanic-American Queen, tháng 1/2008 Hispanic-American Queen, tháng 1/2008 Tuy nhiên, sau vụ bê bối lần này, vương miện Nữ hoàng sắc đẹp tại cuộc thi Hispanic-American Queen của Laura Zuniga sẽ được chuyển giao cho người đẹp Brazil Vivian Noronha Cia, người giành ngôi vị Á hậu thứ nhất tại cuộc thi. Laura Zuniga là người đầu tiên bị tước vương miện tại cuộc thi sắc đẹp Hispanic-American Queen. Vivian Noronha Cia, tân Nữ hoàng sắc đẹp của Hispanic-American Queen là nha sĩ và người mẫu chuyên nghiệp. Ngoài danh hiệu Á hậu thứ nhất tại cuộc thi Hispanic-American Queen 2008, Vivian còn là Á hậu thứ nhất tại cuộc thi Hoa hậu thế giới Brazil năm 2008 và sẽ đại diện cho quốc gia của mình tại cuộc thi Nữ hoàng du lịch quốc tế năm 2009, tổ chức tại Trung Quốc vào tháng 5 năm sau. Laura Zuniga còn là Á hậu 2 tại cuộc thi sắc đẹp của Mexico Laura Zuniga còn là Á hậu 2 tại cuộc thi sắc đẹp của Mexico Trong vòng vài ngày tới, Vivian Noronha Cia sẽ có mặt tại Bolivia để nhận danh hiệu Nữ hoàng sắc đẹp của cuộc thi Hispanic-American Queen. Brazil hiện là quốc gia “nắm giữ” danh hiệu Nữ hoàng sắc đẹp Mỹ La Tinh nhiều nhất. Xếp sau Brazil là Nam Phi với 5 lần giành danh hiệu này và Venezuela với 4 lần giành chiến thắng. thay thế cho Laura Zuniga Mi Vân Theo News 