Những “sao” nữ hot trong làng showbiz Việt 2008 Có thể xem sự nổi bật của họ vượt lên "khung" của mặt bằng với tần suất xuất hiện khá dày trên báo chí, cùng những thành tích đạt được trong năm qua, họ đã thực sự chiếm lĩnh cảm tình của người hâm mộ. Danh sách ấy có thể điểm mặt một số gương mặt sau: Thuỳ Lâm Cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2008 đã làm cuộc sống của ca sỹ Thuỳ Lâm thay đổi. Có lẽ, bản thân Thuỳ Lâm khi đăng ký dự thi cũng không thể ngờ, đó sẽ là bước ngoặt lớn lao trong cuộc đời ca sỹ của mình. Đăng quang một cách đầy bất ngờ trên ngôi vị cao nhất của cuộc thi, ca sỹ Thuỳ Lâm trở thành nữ ca sỹ đầu tiên của showbiz Việt đoạt vương miện hoa hậu trong một cuộc thi nhan sắc tầm cỡ quốc gia. “Đại thắng” trong cuộc thi nhan sắc, ca sỹ Thùy Lâm trở về sân khấu âm nhạc với vị thế một hoa hậu. Được nhắc đến nhiều hơn, “hot” hơn, đắt sô hơn, cat-sê thăng hạng… Thuỳ Lâm có được những bước tiến vượt bậc trên con đường nghệ thuật của mình. Năm 2008 có thể xem là một năm thành công hơn cả mong đợi của Thuỳ Lâm. Tuy nhiên, khi sức nóng của vương miện hoa hậu nguội dần, Thuỳ Lâm sẽ buộc phải tính đến những bước đi mới cho mình trong năm 2009 để có thể duy trì được vị trí đang có trên sân khấu âm nhạc. Hoàng Yến Bắt đầu với giải vàng siêu mẫu, Hoàng Yến trở thành gương mặt được công chúng chú ý. “Chân dài” có thể hình đẹp, gương mặt “Tây” đã quyết định đăng ký dự thi Hoa hậu hoàn vũ VN 2008 với tham vọng dành được một “vé” đi tiếp vào chung kết cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ tại Nha Trang vào tháng 7/2008. Tiếp tục có cơ hội dự thi Hoa hậu thế giới tại Nam Phi 2008, cuộc cạnh tranh “một chín một mười” với Dương Trương Thiên Lý khiến cái tên Hoàng Yến càng trở nên “hot” với công chúng. Tuy không được lựa chọn, không có duyên với những cuộc thi nhan sắc quốc tế, nhưng năm 2008 vẫn là một năm thành công của Hoàng Yến. “Chân dài” khép lại một năm với giải “Người mẫu của năm”. Tăng Thanh Hà Trước khi Bỗng dưng muốn khóc làm nên “cơn sốt” trên màn ảnh nhỏ, cái tên Tăng Thanh Hà đã được chú ý. Tăng Thanh Hà đến với điện ảnh như duyên nghiệp. Sau hàng loạt vai diễn trong Dốc tình, Hương phù sa… “Vẻ đẹp tiềm ẩn” của Tăng Thanh Hà không chỉ được các nhà làm phim chú ý, mà còn khiến công chúng xôn xao. Mai Phương Thuý Điện ảnh im ắng, sân khấu âm nhạc bão hoà, sự ồn ào, náo nhiệt nhất trong làng Giải trí Việt năm 2008 đã được “chuyển nhượng” sang “sân chơi” dành cho các cuộc thi hoa hậu. Các “chân dài”, các nhan sắc được nhắc đến nhiều nhất trong năm qua. Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam lần thứ 11 đặc biệt được chú ý bởi là dịp kỷ niệm 20 năm cuộc thi được đứng ra tổ chức (1988-2008). Tuy nhiên, tân Hoa hậu Việt Nam- Thùy Dung với những “sự cố” về tấm bằng tốt nghiệp PTTH đã lập tức bị… “thất sủng” ngay sau khi đăng quang. Sự “thất sủng” của tân Hoa hậu phần nào đã khiến vị trí của Hoa hậu VN 2006- Mai Phương Thúy ngày càng thêm toả sáng! Hồ Ngọc Hà 2008- sân khấu âm nhạc rơi vào một năm bão hoà, không một tiếng vang với các sự kiện, các dự án trong năm. Các ca sỹ chạy sô “cầm chừng” cho “qua ngày đoạn tháng”, đợi thời điểm thích hợp hơn để tính chuyện phát hành album. Tuy “chịu chung số phận” với sân khấu âm nhạc mùa im ắng, nhưng Hồ Ngọc Hà vẫn là cái tên đắt sô, và có sức hút với công chúng. L.L 