Những bức hình “độc” của Hồng Ánh Bức hình ghi lại khoảnh khắc hạnh phúc của diễn viên Hồng Ánh và nhà phê bình Nguyễn Thanh Sơn. Họ đang chuẩn bị cho một đám cưới ấm cúng được diễn ra vào tháng 1 năm 2009. Hồng Ánh cho biết “Chúng tôi không có ý định chụp ảnh cưới, vì anh Sơn rất ngại đứng “diễn xuất” trước ống kính. Khi nào đám cưới diễn ra thì chụp ảnh luôn cả thể. Đó sẽ là những bức hình kỷ niệm ngày cưới của chúng tôi”. Năm 2008 khép lại, những tưởng điện ảnh Việt sẽ kết thúc một năm im ắng, bỗng tin vui Hồng Ánh đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc tại LHP quốc tế Dubai báo về, giống như viên đá nhỏ làm xáo động “mặt nước” điện ảnh đang tĩnh lặng, im lìm. Bức hình ghi lại những ngày Hồng Ánh tham gia LHP Quốc tế Dubai cùng đạo diễn Vinh Sơn và quay phim Trinh Hoan. Bức hình đặc biệt ghi lại khoảnh khắc hạnh phúc lên nhận giải Nữ diễn viên xuất sắc tại LHP quốc tế Dubai 2008, Hồng Ánh gửi tặng độc giả Dân trí. Hồng Ánh đang sống những ngày hạnh phúc… Hiền Hương 