Người đẹp Kelly Brook mặc lại áo tắm cũ Hồi tháng 1/2008, khi còn đang hạnh phúc bên diễn viên Billy Zane, Kelly Brook đã mặc bộ bikini hoa này đi tắm biển ở St Lucia. Và giờ đây, địa điểm Kelly chọn làm nơi nghỉ vẫn là St Lucia, cô vẫn mặc bộ bikini đó, chỉ có người yêu của cô là đã thay đổi... Người yêu của Kelly giờ là ngôi sao bóng bầu dục Danny Cipriani, một người kém cô tới 8 tuổi. Cặp đôi hạnh phúc này đang nghỉ tại một biệt thự sang trọng tại St Lucia với giá thuê phòng lên tới gần 2.000 đô la một đêm. Danny Cipriani và người yêu nắm tay ra biển và trông họ rất vui vẻ, hạnh phúc. Cặp đôi này đã ở bên nhau được 4 tháng. Vĩnh Ngọc Theo DM 