“Nghệ sĩ Hồng Sơn có động lực để bình phục sau vụ tai nạn” Kể từ khi nghệ sỹ Hồng Sơn nhập viện sau tai nạn giao thông trên chuyến xe khách từ Lạng Sơn về Hà Nội, bạn bè, đồng nghiệp đến thăm anh rất đông. Tập thể nhà hát kịch Hà Nội (nhà hát nghệ sỹ Hồng Sơn từng đầu quân) đã đến thăm anh, NSƯT Hoàng Cúc, NSND Hoàng Dũng, Giám đốc nhà hát- NSND Đức Toàn, nghệ sỹ Tiến Đạt, NSƯT Minh Hoà… NSƯT Hoàng Cúc kể: “Khi chúng tôi đến thăm anh, vì chưa đến giờ thăm nên phải đứng ngoài, lúc ấy, chúng tôi đã nhìn thấy chị Hương- vợ cũ của Hồng Sơn cũng là nghệ sỹ của nhà hát tôi ngày xưa, đã đứng ngoài chờ rồi. Được biết, mấy ngày Hồng Sơn ở viện, chị Hương và cháu Chi (con gái của hai người) túc trực ở bên, chăm sóc rất tận tình. Nhìn vào ánh mắt chị Hương, anh Sơn, chúng tôi như đọc thấy một tình cảm nào đó… Chúng tôi bảo, tốt nhất bây giờ là hai người quay lại với nhau! Anh Sơn đã phẫu thuật xong. Nhìn anh nằm trên giường bệnh rất thương. Chúng tôi thương anh vì hoàn cảnh gia đình lận đận, vì quá khứ sai lầm, vì những khó khăn hiện tại… Bạn bè, đồng nghiệp vào thăm anh đông lắm. Ai cũng thương. Tôi tin Hồng Sơn sẽ mau chóng bình phục, vì anh không cô đơn, anh có nhiều động lực để bình phục”. Chị Hương cho biết: “Trưa nay chụp lại thì thấy, một bên xương đã liền, nhưng một bên xương vẫn bị hở. Tôi có hỏi các bác sỹ, họ nói, thời gian trôi qua, xương sẽ liền lại được. Nhưng tôi lo, anh Sơn đã có tuổi rồi, năm nay anh đã hơn 50, sức khoẻ đâu còn như thời trai trẻ? Sợ sẽ rất mất thời gian đến khi xương có thể liền lại. Chiều nay, tôi sẽ hỏi lại các bác sỹ xem sao”. Nhắc đến khả năng có thể trở lại với nghề diễn của Hồng Sơn, chị Hương nói với giọng lạc quan: “Như lời các bác sỹ nói, phải đợi thời gian điều trị mới có thể đưa ra kết luận được. Có bác sỹ nói, một năm sau, anh Sơn mới có thể đi diễn được. Nhưng cũng có bác sỹ bảo, chỉ cần 6 tháng là anh Sơn có thể đi lại đóng phim được rồi. Qua cách nói chuyện có thể thấy, hơn ai hết, chị Hương chờ đợi sự bình phục của nghệ sỹ Hồng Sơn và mong anh có thể trở lại được với nghề. “Chúng tôi đã chia tay nhau, tình nghĩa vợ chồng không còn. Nhưng những lúc như thế này, tôi không thể bỏ mặc anh. Giả sử như anh ấy đã đi bước nữa, đã có gia đình mới, đã có vợ mới, thì đã đành. Nhưng giờ anh vẫn một mình, nghĩ rất thương. Tôi đã khuyên anh đi bước nữa nhiều lần…”. Dừng lại một lúc lâu, chị nói thêm: “Có lần con gái tôi về nhà bảo, hôm nay con thấy có một cô đến nhà bố. Cô ấy làm bên xây dựng, đã có một con, cô ấy yêu bố lắm, chăm sóc cho bố rất chu đáo… Tôi bảo con, thế là mừng cho bố. Con đến nhà bố mà gặp các cô, phải có thái độ lịch sự, chân thành, vun vén cho bố. Hình như cũng có nhiều người phụ nữ muốn đến với anh, nhưng chẳng hiểu sao đến giờ anh vẫn một mình… Hỏi chuyện hoàn cảnh của nghệ sỹ Hồng Sơn đã xế tuổi mà vẫn một mình, giờ lại thêm bệnh tật, liệu chị có thể trở về bên anh ấy? Chị Hương cười: “Ở bên anh ấy những lúc khó khăn thì chắc chắn rồi. Dù thế nào, chúng tôi cũng từng chung sống bên nhau, đã cùng nhau đi qua một chặng đường. Anh Sơn là một người tốt. Trong hôn nhân, có nhiều chuyện có thể xảy ra khiến người ta không thể đi cùng nhau đến cuối con đường… Tôi nghĩ, duyên của chúng tôi đã qua rồi…”. H.H 