Jessica Alba đưa con đi chơi công viên Gia đình Alba rất chăm ra công viên kể từ ngày Jessica sinh con gái đầu lòng. Thường thì Jessica Alba cùng chồng đưa con đi chơi nhưng hôm 31/12 vừa qua, cô đưa con gái đi chơi một mình. Jessica Alba cho con ngồi xích đu và liên tục chụp ảnh cho con gái, sau đó cô lại cho con làm quen với một chú cún trông rất đáng yêu. Bé Honor 6 tháng tuổi trông rất bụ bẫm và xinh xắn, cô bé trông như một phiên bản của cha mình, Cash Warren. Năm 2009, Jessica Alba sẽ rất bận rộn với nhiều dự án phim mới. Đầu năm cô nhận một vai phụ trong bộ phim truyền hình The Office và sau đó cô sẽ đóng vai chính trong bộ phim Goa của đạo diễn Venkat Prabhu. Mới sinh con được 6 tháng nhưng Jessica Alba đã lấy lại được vóc dáng chuẩn như ngày còn con gái, Alba cho biết, cô tập thể dục và ăn kiêng khoa học để lấy lại được vóc dáng cũ nhanh chóng. Jessica Alba hôn con âu yếm. Jessica Alba hôn con âu yếm. Vĩnh Ngọc Theo Fade 