Những kiểu tóc đẹp của Beyonce Tóc mái chải cao, sấy bồng ở phần mái và uốn lọn, nhuộm high-light một vài lọn nhỏ khiến Beyonce trông rất quý phái. Tóc để ngôi lệch, búi gọn đằng sau gáy và sấy bồng khiến Beyonce trông thật sang trọng. Tóc ép thẳng, buộc cao trên đỉnh đầu khiến Beyonce trông trẻ trung và năng động hơn. kiểu “mỳ tôm”. Tóc ép thẳng, buộc một chút trên đỉnh đầu còn lại thả tự nhiên khiến Beyonce trông thật thanh lịch. Tóc uốn xoăn phồng, để dài quá vai, nhuộm màu nâu sáng giúp cho Beyonce thực sự nổi bật bởi vẻ đẹp kiểu…diva. Mái tóc vàng cắt ngắn này là kiểu tóc của nữ danh ca Etta James, nhân vật Beyonce thủ vai trong phim Cadillac Records. Beyonce cũng rất hợp với kiểu tóc hơi cổ điển mà vẫn phá cách này. Tóc chải ngôi giữa, ép thẳng khiến Beyonce giống như một cô người mẫu chuẩn bị quay quảng cáo…dầu gội đầu. khiến Beyonce trông cá tính và lạ mắt hơn. nhưng không kém phần quyến rũ. tạo cho Beyonce vẻ đẹp trẻ trung và hiện đại. trông trắng hơn bình thường Tóc sấy phồng phần mái, buộc một chút đằng sau, phần tóc còn lại buông xõa tự nhiên, kiểu tóc này khiến gương mặt Beyonce trông thanh thoát hơn. Vĩnh Ngọc Theo PS 