Chùm ảnh: Đón Giáng sinh hạnh phúc cùng gia đình Thuý Hạnh “Nhớ ngày trước khi cưới, tôi phải học kinh thánh vì nhà anh Khang theo đạo. Nhưng thỉnh thoảng tôi cũng… trốn học. Tôi và anh Khang đều nghĩ quan trọng là ở cái tâm”, Thuý Hạnh kể vui. Cuộc sống của cựu người mẫu xinh đẹp và nhạc sĩ của Đứa bé không gặp bất cứ va vấp gì về lối sống. Thậm chí, trong cách nói cười của Thuý Hạnh đều toát lên cuộc sống đủ đầy, viên mãn. Năm nay, nhà Thuý Hạnh tận hưởng không khí đón Giáng sinh sớm tại Sài Gòn. Mấy ngày gần kề Giáng sinh, bé Suti (Gia An) chưa đầy 2 tháng tuổi được đi bố mẹ, ông bà ngoại đưa đi chơi. Đây là lần đầu tiên bé Suti được bố mẹ “công khai” trước mọi người. “Bé Suti rất hóng hớt, thức nguyên thời gian đi chơi và nhìn ngó xung quanh rất lạ lẫm, bình thường ở nhà là bé ăn xong rồi ngủ cả ngày. Bé Suli thì ham chơi, thấy nhiều đồ chơi và ánh đèn là sà ngay vào. Đây cũng là lần đầu tiên hai bé được đi chơi Giáng sinh với ông bà ngoại và anh họ. May mà các bé chưa biết đòi mua đồ nên dù cả nhà đi chơi, đi shopping nhưng cũng không tốn tiền mua đồ chơi”, Thuý Hạnh “khoe”. “Chắc chắn, đêm nay ( ngày 24/12) nhà Thuý Hạnh sẽ đi nhà thờ, chỉ có điều phải về sớm vì buổi tối rất đông và còn để hai bé ngủ”, Thuý Hạnh rạng ngời hạnh phúc. Kể từ cưới chồng, sinh con, cựu người mẫu này luôn chăm lo hạnh phúc gia đình… Chị tâm sự, năm tới hai vợ chồng cũng có rất nhiều dự định và kế hoạch. Cũng có một số lời mời bà mẹ hai con tham gia đóng phim nhưng Thuý Hạnh chưa dám nhận lời vì thời gian không có nhiều mà phim lại nhiều tập. Nhạc sĩ Minh Khang cũng rất bận rộn với một số dự án làm chương trình ca nhạc từ thiện cuối năm. Chính vì công việc bận rộn nên có thời gian là anh chị dành thời gian cho con, dành thời gian cho gia đình. “Mong một Giáng sinh an lành và may mắn cho tất cả những người thân yêu”, Thuý Hạnh nói. T.Nguyễn 