Lương Mạnh Hải: Rung động trước nhan sắc Tăng Thanh Hà Với vai nam chính trong “Tuyết nhiệt đới”, “Bỗng dưng muốn khóc” và “Đẹp từng centimét” sẽ ra mắt vào dịp Tết, có người nói Lương Mạnh Hải là nam diễn viên ăn khách của năm nay, anh có thể nói gì về thành công bất ngờ này? (Cười) Có lẽ Lương Mạnh Hải được ưu ái quá chăng? Nhưng tôi có thể nói rằng, những ai đã yêu phim Bỗng dưng muốn khóc sẽ không phải thất vọng khi xem Đẹp từng centimét đâu. Tôi rất tự tin với vai diễn trong bộ phim này! Tự tin với các vai diễn của mình nhưng anh nghĩ sao khi cái tên Lương Mạnh Hải không có trong đề cử của giải Mai Vàng 2008? Đề cử chính thức của giải Mai Vàng có tên Tăng Thanh Hà, anh Đãng, Hiếu Hiền mà không có tên tôi. Theo như tôi được biết, tôi đứng đầu danh sách bạn đọc đề cử, đứng trước cả Việt Anh nhưng không biết vì lý do gì lại bị “gạt” ra. Chính vì bất bình cho tôi mà anh Đãng và Tăng Thanh Hà đã xin rút khỏi danh sách đề cử. Việc không có tên trong danh sách đề cử, anh thấy “cay”? Đến với điện ảnh vì sự tình cờ và niềm yêu thích, vậy cho đến thời điểm này anh đã đưa ra quyết định gắn bó lâu dài? Hay đơn giản đây chỉ là cuộc dạo chơi? Tôi chưa bao giờ coi việc đến với điện ảnh là cuộc dạo chơi. Ngay cả việc tôi tốt nghiệp Đại học Ngân hàng, thi vào Đài truyền hình Hà Nội, rồi tham gia viết báo, chưa bao giờ tôi nghĩ đó là cuộc dạo chơi. Nổi tiếng thì nổi tiếng, không nổi tiếng thì thôi, tôi nghĩ đã dấn thân vào công việc nào thì phải làm tốt công việc đó. Bây giờ tôi là diễn viên sống được bằng nghề, có vai diễn ấn tượng. Tôi nghĩ các diễn viên chuyên nghiệp khác, có những người được đào tạo qua trường lớp đàng hoàng cũng đang mong muốn có vị trí như Lương Mạnh Hải. Bằng chứng để chứng tỏ anh “dấn thân vào công việc nào thì phải làm tốt công việc đó”? Từng nói “Đẹp từng centimét” là phim kỷ lục trong các phim Việt Nam có nhiều cảnh hôn. Được hôn người đẹp nhiều thế, cảm giác của anh thế nào? Cứ tưởng tượng thế này nhé, phim anh Đãng là quay theo bối cảnh. Nếu trong phim có bối cảnh chính là hàng cây khô thì có nguyên một ngày để quay các cảnh có dính dáng đến hàng cây khô. Cảnh hôn cũng tương tự, cả phim có hơn chục cảnh hôn thì nguyên một ngày hai đứa diễn cảnh hôn. Cứ hôn xong, lại cởi đồ ra thay đồ khác. Nắng chang chang vẫn chường mặt ra… hôn. Trên phim mọi người không nhìn thấy nắng, cứ thấy trời sao đẹp thế, cỏ cây lung linh. Nhưng thực tế, diễn viên phải “phơi” mặt ra nắng gió, diễn đi diễn lại cả trăm lần, mệt lả... (cười) Bộ phim cũng được “quảng cáo” có nhiều cảnh gợi cảm, nhất là những cảnh Tăng Thanh Hà “mát mẻ”; diễn cùng nhan sắc gợi cảm như Hà, anh tránh sao được cảm giác… xao xuyến? Nếu chỉ nói một câu về Tăng Thanh Hà? Cô ấy rất xuất sắc! Tôi rất phục Tăng Thanh Hà. Nghề nào cũng vất vả nhưng đóng phim có vất vả đặc thù, cường độ làm việc rất “căng” mà tôi chưa hề thấy Hà kêu ca nửa lời. Nhiều khi nhìn Hà, tôi nghĩ tại sao cô ấy có thể chịu được cường độ làm việc như thế và bản thân tôi càng phải cố gắng hơn. Ngoài Tăng Thanh Hà, anh còn muốn đóng cặp với người đẹp nào khác, chẳng hạn như Hải Yến, Ngô Thanh Vân hay Thanh Hằng…? Sự kết hợp giữa Lương Mạnh Hải và Tăng Thanh Hà được mọi người ưu ái, khen đẹp đôi. Nhưng như thế không có nghĩa là Hải chỉ đóng phim với Hà hay Hà chỉ đóng phim với Hải. Nguyễn Hằng 