“Xích Bích 2” sẽ ra mắt khán giả sớm hơn dự định Xích Bích 2 là phần tiếp theo của siêu phẩm Xích Bích, được chuyển thể từ một phần trong cuốn tiểu thuyết nổi tiếng Tam Quốc Chí, vừa ra mắt khán giả châu Á vào tháng 7/2008. Riêng tại Trung Quốc, phần một của phim đã thu về 320 triệu nhân dân tệ (tương đương 46,85 USD) ngay trong tuần đầu ra mắt. Phần hai của phim hiện đang rất được các fan yêu điện ảnh châu Á chờ đợi. Công ty điện ảnh China Film Group Corp. (CFGC), nhà phân phối chính thức của bộ phim, đã đưa ra quyết định phát hành bộ phim Xích Bích 2 sớm hơn dự định sau khi bàn luận với những ông chủ các rạp chiếu lớn tại 6 thành phố lớn của Trung Quốc. Lâm Chí Linh vào vai Tiểu Kiều trong Xích Bích Lâm Chí Linh vào vai Tiểu Kiều trong Xích Bích Đại diện công ty phân phối bộ phim Xích Bích tỏ ra rất tin tưởng vào thành công về doanh thu phòng vé của phần hai này. “Tôi tin chắc rằng, phần hai của bộ phim sẽ đánh bại doanh thu “khủng” của phần một”, đại diện của tập đoàn CFGC cho biết. Xích Bích được đầu tư với kinh phí lên tới 80 triệu USD, dưới sự nhào nặn của đạo diễn Ngô Vũ Sâm. Ngoài dàn diễn viên chính toàn “sao” như Lương Triều Vỹ, Kim Thành Vũ, Triệu Vy, Lâm Chí Linh… bộ phim còn có sự tham gia của gần 200 diễn viên phụ khác. Cùng thời điểm trình chiếu Xích Bích 2, còn 11 bộ phim khác cũng ra mắt khán giả  Trung Quốc trong tháng 1 năm sau. Dưới đây là trailer của phần hai bộ phim Xích Bích, sẽ ra mắt khán giả Việt Nam vào tháng 1 năm sau: Mi Vân Theo Sina 