Một cựu MC của Nhật chết tại nhà riêng Khoảng 15h15 ngày 24/12, một người bạn của Ai Iijima lo lắng khi không liên lạc được với cô nên tìm tới căn hộ riêng của nữ MC này. Sau khi gõ cửa không thấy ai trả lời, người này đã phải nhờ người quản lý toà nhà lên mở cửa và phát hiện thấy Ai Iijima đã chết. Phía cảnh sát cho biết, Ai Iijima vẫn mặc quần áo và không hề có dấu hiệu của giằng co hay bất cứ vết thương nào nên họ nhận định, có khả năng, nữ MC này bị đột tử hoặc tự tử. Người bạn của Ai Iijima cho biết, họ đã mất liên lạc với cô khoảng vài ngày nay. Tử thi Ai Iijima sẽ được khám nghiệm vào ngày mai 26/12. Trước khi trở thành MC, Ai Iijima từng là diễn viên phim cấp ba. Trước khi trở thành MC, Ai Iijima từng là diễn viên phim cấp ba. Ai Iijima nổi tiếng từ những năm 90 của thế kỷ trước với vai trò MC trên các sân khấu ca nhạc. Trước đó, cô từng là ngôi sao phim cấp ba. Hai năm trước, Ai Iijima bất ngờ tuyên bố giã từ sự nghiệp MC với lý do sức khỏe. “Thật khó có thể chống chọi và lập nghiệp trong làng giải trí, khi tôi không thể tìm thấy mục đích và những ước mơ của bản thân. Tôi không thể tiếp tục được nữa”, người đẹp 36 tuổi tâm sự. Năm 2000, Ai Iijima từng xuất bản cuốn tự truyện Platonic Sex, một trong những cuốn sách bán chạy nhất tại Nhật thời điểm đó với 2 triệu bản tiêu thụ. Sau đó, cuốn sách Platonic Sex được đưa lên màn ảnh rộng. Ai Iijima tuyên bố giải nghệ từ 2 năm trước Ai Iijima tuyên bố giải nghệ từ 2 năm trước Trong những năm còn làm việc, Ai Iijima rất năng nổ với các hoạt động xã hội, đặc biệt là hoạt động tuyên truyền phòng chống AIDS, cô đã sử dụng website cá nhân để chia sẻ kinh nghiệm và kiến thức của mình về cách phòng chống căn bệnh này với người hâm mộ. Trong cuộc trò chuyện mới đây với một tạp chí của nhật, Ai Iijima tiết lộ, cô đang vay mượn một khoản tiền và có ý định mở cửa hàng bán mỹ phẩm. Từ 5/12 đến nay, nữ MC này cũng chấm dứt cập nhật thông tin trên blog. Ai Iijima là một ngôi sao năng nổ hoạt động tuyên truyền phòng chống AIDS. Mi Vân Theo Japantoday 