Lee Dae Hae bất ngờ rút khỏi “bom tấn” “East of Eden” East of Eden là một trong những bộ phim truyền hình được đầu tư kinh phí lớn trong năm 2008 này của màn ảnh Hàn Quốc. Đồng thời, East of Eden cũng là một trong những chương trình truyền hình hấp dẫn và đạt tỉ suất cao kể từ ngày phát sóng, tháng 10/2008. Bộ phim truyền hình East of Eden, dự kiến dài 50 tập, đã phải cắt giảm chi phí bằng cách giảm cát-sê của các diễn viên trong đoàn do khủng hoảng tài chính trên toàn thế giới. Với câu chuyện phim lôi cuốn, xoay quanh cuộc đời của nhiều nhân vật, kéo dài từ năm 40 đến 90 của thế kỷ trước, East of Eden đang là một bộ phim truyền hình đắt khách tại Hàn Quốc. East of Eden quy tụ dàn diễn viên trẻ, triển vọng của màn ảnh Hàn Quốc. Cùng với Han Ji Hye và Lee Yeon Hee, Lee Dae Hae đã tạo nên bộ ba nữ diễn viên chính đẹp và chủ chốt của bộ phim. Lee Dae Hae trong phim "East of Eden" Lee Dae Hae trong phim "East of Eden" Tuy nhiên, vào hôm qua 22/12, nữ diễn viên xinh đẹp Lee Dae Hae đã quyết định rút khỏi đoàn làm phim East of Eden mà không thông báo trước cho ê-kíp thực hiện bộ phim này. Người đẹp Hàn Quốc thông báo với người hâm mộ thông tin này thông qua website cá nhân. Lee Dae Hae tuyên bố rút  khỏi đoàn phim Lee Dae Hae tuyên bố rút  khỏi đoàn phim "East of Eden" thông qua website cá nhân. "East of Eden" thông qua website cá nhân. Lee Dae Hae viết: “Tôi cảm thấy khá bối rối khi tiếp tục đảm nhận vai Hye-rin (nhân vật của Lee Dae Hae trong East of Eden). Tôi không hiểu được tính cách của nhân vật này… Là một diễn viên tham gia bộ phim, tôi hiểu, mình có trách nhiệm phải theo vai diễn của mình tới cùng. Nhưng tôi rất tiếc phải báo với các bạn rằng, tôi không thể chịu đựng thêm được nữa. Tôi không muốn tiếp tục thể hiện những đoạn thoại vô nghĩa, thiếu logic của nhân vật Hye-rin. Nhân vật này khiến tôi cảm thấy mình không khác gì một kẻ ngốc”. Quyết định bất ngờ của cô khiến East of Eden lâm vào hoản cảnh khá khó khăn. Hiện, đoàn làm phim East of Eden chưa lên tiếng bình luận gì về sự việc này. Lee Dae Hae trong buổi họp mặt đầu tiên của đoàn làm phim East of Eden, tháng 9/2008. Lee Dae Hae giải thích lý do khiến cô rời đoàn phim East of Eden là vì không "ưng" nhân vật mà cô thể hiện Hye-rin. Mi Vân Theo E Daily 