Nghệ sĩ Thái Phiên không ngờ ảnh nude “Xuân thì” đoạt Cup VAPA Xuân thì nặng 950 gram, được in song ngữ Anh Việt, tập hợp những tác phẩm chọn lọc trong suốt 15 năm gắn bó với nghệ thuật chụp ảnh nude của nhiếp ảnh gia Thái Phiên. Anh cũng chia sẻ với độc giả những tâm sự, kỷ niệm của bản thân về con đường chông gai mà mình đã chọn qua 20 bài tự sự. Cuốn sách do NXB Văn Nghệ TPHCM ra mắt vào tháng 12/2007. Được biết, Cup VAPA trao thường niên cho hai hạng mục: tác phẩm ảnh và sách ảnh - công trình nhiếp ảnh. Năm nay, hạng mục sách ảnh - công trình nhiếp ảnh không có giải vàng và bạc. Ngoài Xuân thì, Cup đồng còn được trao cho Nhiếp ảnh một góc nhìn (Chu Thu Hảo), Thủ tướng Võ Văn Kiệt (Minh Đạo) và Lễ hội Tây Nguyên (Trần Phong) vào chiều 29/12. "Xuân thì" là cuốn sách ảnh nude nghệ thuật đầu tiên đoạt Cup VAPA(giải thưởng hàng năm của Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam), cảm giác của anh thế nào? Giải thưởng hàng năm của Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam (Cup VAPA) là giải thưởng lớn nhất trao tặng cho các tác phẩm ảnh và công trình sách ảnh trong năm. Tất cả các nghệ sĩ, nhiếp ảnh đều… ước mơ giải thưởng này. Bản thân tôi cũng không ngờ là Xuân thì được trao Cup. Sau khi nghe tin, tôi và các người mẫu của tôi rất vui mừng. Các anh em đồng nghiệp cũng điện thoại, nhắn tin, email chúc mừng tôi. Hiện nay, tôi đang ngập tràn niềm hạnh phúc. Qua giải thưởng này, Hội đồng Nghệ thuật của Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam đã khẳng định một bước tiến mới trong nghệ thuật. Họ đã... giải oan cho những gười yêu thích thể loại ảnh nude. Có người nói, sở dĩ bộ sách ảnh nude nghệ thuật “Xuân thì” đoạt giải vì ảnh của anh quá... sạch sẽ! Đã là ảnh nghệ thuật thì tất nhiên phải sạch sẽ, phải hướng người xem đến giá trị Chân - Thiện - Mỹ chứ! Trong cụm từ này (Chân - Thiện - Mỹ ) đã bao gồm nội hàm sạch rồi bạn ạ. Sạch thế mà các nhà quản lý văn hoá còn ngần ngại nữa là... Nếu các nhiếp ảnh gia chụp ảnh nude nghệ thuật thấy… ganh tị và cho rằng anh quá may mắn? Tôi không bao giờ nghĩ thế! Vì nghệ thuật là... vô tận, không có bất cứ người nghệ sĩ nào đi đến cái đích cuối cùng của nghệ thuật. Bản thân tôi rất mong muốn các đồng nghiệp cùng tôi đưa nghệ thuật chân chính đến với công chúng. Nếu chúng ta biết trồng nhiều hoa đẹp thì tất nhiên cỏ dại sẽ không còn đất sống! Giải thưởng này sẽ là cơ sở, là bàn đạp để anh hi vọng triển lãm ảnh khỏa thân chưa được cấp phép của mình có thể ra mắt công chúng vào một ngày sớm nhất? Đúng vậy! Tôi vẫn hằng ấp ủ khát vọng, hoài bão sẽ được cấp phép tổ chức triển lãm ảnh nude nghệ thuật tại Hà Nội. Đây là ước muốn của bất kỳ người làm nghệ thuật nào, là được công bố tác phẩm! Tôi tin rằng, sau một năm thử thách (phát hành sách) thì công chúng đã hiểu rõ hơn về ảnh nghệ thuật khỏa thân và không có lý do nào để các nhà quản lý văn hóa từ chối cấp phép triển lãm Xuân thì! Ngoài việc trở thành tác giả đầu tiên xuất bản sách ảnh nude, anh còn là người đầu tiên ra mắt lịch ảnh nude tại Việt Nam. Đài Tiếng nói Nhân Dân TPHCM vừa bầu chọn cuốn sách và bộ lịch “Xuân thì” là một trong 10 sự kiện văn hóa nổi bật trong năm 2008. Thừa thắng xông lên, anh sẽ vạch mục tiêu tiếp theo ra sao trong năm 2009? Để thưởng cho thành quả của mình trong năm 2008, Tết này anh và gia đình có kế hoạch vui chơi xả láng? Áp lực của công chúng vẫn luôn đè nặng lên vai của tôi. Dù vui Xuân, nhưng tôi vẫn không quên... nhiệm vụ. Tôi chưa bao giờ biết ngủ quên trên những thành công của mình. Tôi biết, con đường phía trước vẫn còn dài lắm. Xin cảm ơn và chúc anh thành công! Nguyễn Hằng 