Những “sao” nam hot nhất năm 2008 Chi Bảo Gắn bó với điện ảnh, phim trường đã nhiều năm, đã thử sức qua những vai anh hùng hào kiệt như Lục Vân Tiên, đã “kinh qua” những vai hảo hán trong Võ lâm truyền kỳ, đã từng trải những vai nam đào hoa, “lộng lẫy” trong Đẻ mướn… Nhưng chỉ đến vai Giám đốc An Đông trong Cô gái xấu xí, cái tên Chi Bảo mới trở nên “hot” đến thế. Với 169 tập phim, phát sóng trải dài trong một năm, Cô gái xấu xí có được sức hút riêng. Vai diễn An Đông được đánh giá cao. Khán giả thấy một Chi Bảo diễn mà như không diễn. Anh được đánh giá là một trong những diễn viên đóng đạt nhất trong dự án phim Cô gái xấu xí. Cũng là người có “lời” về danh tiếng từ dự án phim Cô gái xấu xí, Bình Minh đắt sô hơn với điện ảnh. Vai diễn phó Giám đốc Tiến Mạnh không có nhiều đất diễn, nhưng là một vai vừa vặn với một người mẫu chuyển sang đóng phim như Bình Minh. Diễn xuất tự nhiên, dí dỏm, Bình Minh đã có một năm lên sóng truyền hình cùng Cô gái xấu xí- đó là một tiến một bước dài để anh đến gần hơn với công chúng. Để có sức hút với công chúng như bây giờ, Lương Mạnh Hải phải cảm ơn Bỗng dưng muốn khóc, và cảm ơn bạn diễn Tăng Thanh Hà. Bỗng dưng muốn khóc bất ngờ làm nên cơn sốt với màn ảnh nhỏ (rất lâu phim truyền hình Việt không làm được điều đó), và bất ngờ tạo nên một cặp đôi đẹp cho màn ảnh, Lương Mạnh Hải- Tăng Thanh Hà. Lê Công Tuấn Anh Dù đã đi xa hơn 10 năm, nhưng những câu chuyện cũ về cuộc đời người diễn viên tài hoa bạc mệnh dường như vẫn chưa thể khép lại. Năm 2008, bí ẩn xung quanh cái chết của Lê Công được gợi lại qua những dòng hồi tưởng của hai cô gái mang hai câu chuyện tình với nhiều uẩn khúc khác nhau… Mỗi người có cách kể của riêng mình, mỗi người có niềm đau riêng với quá khứ của người đã mất. Nhưng trên tất cả, vẫn là tình yêu, vẫn là những khoảnh khắc thiêng liêng với một quá vãng không thể lãng quên. L.L 