Anh trai Britney sắp kết hôn Bryan Spears, 31 tuổi vừa nói lời cầu hôn với Graciella Sanchez và cặp đôi này có kế hoạch kết hôn sớn, ngay trong những ngày đầu năm mới 2009. Bryan Spears và Graciella Sanchez quen biết nhau từ vài năm nay nhưng họ chỉ vừa mới bắt đầu hẹn hò nghiêm túc được một thời gian ngắn. Graciella Sanchez đã tốt nghiệp đại học danh tiếng Yale, cô cũng là người đồng sáng lập công ty One Talent Management. Bryan Spears là một nhà sản xuất truyền hình, anh từng tham gia sản xuất bộ phim truyền hình Zoey 101 - đưa tên tuổi em gái Jamie Lynn trở nên nổi tiếng. Bryan Spears thời gian này vẫn thường xuyên đi cùng Britney trong mỗi chuyến đi quảng cáo album hay biểu diễn. Bryan cũng là một trong những anh chàng độc thân hot nhất Hollywood do People bình chọn. Britney có kế hoạch sẽ đưa hai con về quê nhà dự đám cưới của anh trai. Hiện cô đang khá bận rộn với việc tập luyện chuẩn bị cho tour diễn vòng quanh nước Mỹ vào tháng 3/2009. Vĩnh Ngọc Theo People 