Nghệ sỹ gửi lời chúc mừng năm mới tới độc giả Dân trí NSND Đặng Nhật Minh NSUT Chiều Xuân Diễn viên Hồng Ánh Một năm mới đã sang. Trước thềm một năm mới bao giờ chúng ta cũng ngồi nhìn lại một năm cũ đã qua và lên kế hoạch cho mình trong năm mới. Dù năm qua thành công hay thất bại, đứng trước một năm mới hãy giữ cho mình niềm tin, tình yêu và sức mạnh mới. Tất cả luôn ở phía trước. Bình Minh Hà Nội chắc là đang rét lắm. Tôi nhớ không khí Tết của miền Bắc, khi cái rét tràn về, mưa xuân bắt đầu lất phất, cả nhà đưa nhau đi xem hoa đào, xem quất cảnh. Nhà nhà đã bắt đầu chuẩn bị đón Tết. Năm nay, Tết Nguyên Đán sẽ đến sớm, chắc sẽ vui lắm. Tôi cũng đang thu xếp công việc để có thể đưa vợ về Lạng Sơn đón Tết… Năm mới đã sang, xin gửi lời chúc tới độc giả Dân trí xa gần, một năm mới An khang thịnh vượng, Tấn lộc tấn tài, xin gửi những lời chúc tốt đẹp nhất cho một năm mới nhiều may mắn, nhiều thành công! Siêu mẫu Vũ Thu Phương Tết năm nay tôi sẽ rất bận, những kế hoạch làm việc đã được lên ngay từ bây giờ, đến đêm 29 Tết vẫn còn sô diễn. Nhưng dù bận đến mấy, tôi vẫn thu xếp thời gian về Nam Định ăn Tết cùng gia đình. Tết ở nhà mình vẫn luôn có hương vị riêng đặc biệt mà những người con đi xa như tôi không thể không về. Mỗi năm, bù đầu với công việc, nhưng cứ đến giáp Tết là lòng lại xốn xang lắm… Ca sỹ Nguyên Vũ Một năm mới đã sang rồi nhỉ! Thú thật, Tết là lúc Nguyên Vũ bận rộn nhất với công việc nên không có nhiều thời gian để mua sắm cùng gia đình. Nhưng năm nào cũng vậy, Vũ luôn dành một buổi để đưa mẹ đi chọn mua sắm những chiếc áo dài mới, và một vài món quà nhỏ cho từng thành viên cho gia đình. Cũng có lúc, Nguyên Vũ tham gia trang hoàng lại nhà cửa hoặc sửa sang lại phòng ngủ của mình. Người mẫu Dương Yến Ngọc Khi đã có gia đình, có em bé rồi, tôi mới hiểu hơn bao giờ hết, sức khoẻ chính là điều quý giá nhất của cuộc sống. Tết năm nay, gia đình tôi có thành viên mới, bé Khả Doanh là niềm hạnh phúc lớn lao của vợ chồng tôi, Tết sẽ rất đặc biệt. Diễn viên Diệu Hương Năm mới đã đến rồi. Năm mới luôn đến cùng với những điều mới mẻ. Diệu Hương chúc độc giả Dân trí có được những điều mới tốt lành như mong ước. Năm cũ bỗng nhiên trở thành quá khứ. Quá khứ sẽ không bao giờ khép lại, có những điều đã cũ nhưng không nên quên. Những chuyện cũ không bao giờ phủ nhận hiện tại, tương lai mà luôn song hành cùng chúng ta để cảm xúc, tình yêu luôn được đong đầy. Có những điều đã cũ nhưng vẫn đi cùng chúng ta qua năm mới này, đến năm mới khác… Ca sỹ Tuấn Hưng Vào mỗi dịp năm mới, tôi thường cùng gia đình của mình đi tới họ hàng chúc Tết. Và thường gia đình tôi vẫn có những chuyến đi chơi xa sau ngày mùng 10 Tết. Nhưng có lẽ năm nay sẽ khác, vì tôi phải đi diễn tại miền Tây từ mùng 1 Tết. Tết luôn là khoảng thời gian bận rộn với tôi. Ca sỹ Phương Thanh Hiền Hương (thực hiện) 