Cẩm Tú tạm biệt Vietnam Idol 2008 ở Gala thứ 7 Rơi vào những Gala “nước rút” nên mọi sự quyết tâm của các thí sinh ngày càng tăng cao. Tuy nhiên, may mắn đã không tiếp tục mỉm cười với Cẩm Tú khi lần thứ hai cô bị rơi vào nhóm không an toàn của danh sách bình chọn tuần này. Sau phần thi của Cẩm Tú tối 24/12 vừa rồi, các vị giám khảo đã nhận xét rằng Tú đã chọn bài quá sức của mình khiến cho nhược điểm của những nốt cao làm cho bài hát bị vênh và không có cao trào, và khán giả đã đồng tình với nhận xét này. Vậy là danh sách của sân chơi Vietnam Idol lần này vẻn vẹn chỉ còn ba thí sinh đó là Quốc Thiên, Thanh Duy và Duyên Anh. Một điều khá đặc biệt là để chuẩn bị cho các vòng thi cuối cùng Vietnam Idol 2008, trong những ngày nghỉ cuối tuần, ba thí sinh này sẽ tạm xa sân khấu TPHCM để về lại thăm gia đình sau hơn ba tháng bận rộn với cuộc thi Vietnam Idol 2008. Thí sinh Quốc Thiên sẽ về với gia đình của mình tại Đồng Nai và gặp lại những người bạn cũ trong dàn đồng ca của nhà thờ trước đây của mình; Thanh Duy sẽ ghé thăm trung tâm văn hóa thị xã Trà Vinh - nơi có rất nhiều fan đang mong chờ bạn; Và cô gái duy nhất còn lại Duyên Anh sẽ về lại Sóc Trăng thăm bà nội, thăm em gái. Cô cũng sẽ tranh thủ tới thăm lại nhà thiếu nhi tỉnh nơi bạn đã sinh hoạt văn nghệ từ nhỏ và đoạt nhiều giải thưởng nơi đây. Trong đêm chung kết tới, mỗi thí sinh sẽ lựa chọn cho mình 3 ca khúc để tranh tài với chủ đề “Ca khúc tặng người thân yêu”. Hy vọng chuyến về thăm quê hương sẽ tiếp thêm nguồn cảm xúc cho các bạn trong đêm Gala 8 tại nhà hát Hòa Bình TPHCM vào 31/12 tới. Dưới đây là một vài hình ảnh trong đêm công bố kết quả Gala thứ 7: Vậy là sau sự ra đi của Cẩm Tú, chỉ còn lại 3 thí sinh bước vào những Gala cuối cùng của Vietnam Idol 2008 PV 