Chùm ảnh Hoa hậu Ngọc Diễm “xì - tin” tại Melaka Melaka không có sự nhộn nhip và vẻ đẹp hiện đại như Kualar Lumpur, nhưng những di tích lịch sử, cùng với sự thâm trầm, cổ kính, đã thu hút các thí sinh. 45 người đẹp Hoa hậu Du lịch Quốc tế phải mất 2 giờ để di chuyển từ Kualar Lumpur đến Melaka. “Vì các thí sinh đều khá mệt cho buổi tập luyện ngày hôm trước, lại phải dậy sớm để chuẩn bị cho chuyến đi, nên khi lên xe, hầu hết đều... tiếp tục ngủ. Thế nhưng, khi đến nơi, tất cả mọi người đều phấn khởi và thoải mái khi được hít thở bầu không khí trong lành nơi đây. Melaka đem đến vẻ êm đềm dễ chịu, nhiều núi, nhiều vườn tược, cây cỏ, yên bình như nông thôn Việt Nam. Bỗng dưng nhớ Việt Nam ghê!”, Ngọc Diễm chia sẻ. Người đẹp Việt Nam kể, phần thú vị nhất có lẽ là cuộc du thuyền trên sông. Ai cũng phấn khởi khi BTC thông báo sẽ có "tiết mục" này trong chương trình. 45 thí sinh chia làm 3 chiếc thuyền. Các người đẹp xinh xắn thi nhau chụp hình, tạo dáng và cười đùa. Diễm nói: “Bên bờ sông là nhà cửa, vườn tược vẫn còn giữ nhiều nét cổ kính, xen lẫn các tòa cao ốc hiện đại. Nhiều du khách đi trên những chiếc thuyền khác đã vỗ tay khi nhìn thấy các thí sinh. BTC thì lo lắng, canh chừng vì "sợ thí sinh ngã xuống nước". Mình cảm thấy thật cảm tình với BTC cuộc thi này: nghiêm khắc, nhưng hết sức tình cảm”. Sau khi kết thúc chuyến du ngoạn trên thuyền, Ngọc Diễm và các thí sinh khác được đưa đến một trong những thắng cảnh nổi tiếng của Malaysia: Eye on Malaysia. Đó là một vòng xoay khổng lồ, đưa mọi người lên cao, và từ vị trí đó, có thể nhìn thấy toàn cảnh Melaka. “Chika, người đẹp Indonesia sợ độ cao, không lên được, đành phải "tiếc nuối" ở dưới đất ngắm mọi người. Nhìn cô bạn buồn thiu, thấy thương quá!”, người đep Việt Nam kể. N.H 