Á hậu 1 Hoa hậu thế giới: “Ban giám khảo không công bằng” Parvathy Omanakuttan nói: “Tôi đã trình diễn tốt hơn tất cả mọi người, cả trong phần trả lời ứng xử và việc thể hiện cá tính riêng trên sân khấu. Những ai theo dõi cuộc thi thì hẳn đều cảm thấy rằng, quyết định của ban giám khảo là không công bằng”. “Sau phần trả lời câu hỏi ứng xử, tôi đã nghĩ rằng vương miện sẽ thuộc về mình và mọi thí sinh khác đều nghĩ vậy. Riêng tôi, tôi tự thấy mình là người thể hiện tốt nhất”. Người đẹp Ấn Độ cho biết, sau khi tên cô xướng lên ở vị trí á hậu 1, cô đã rơi nước mắt - những giọt nước mắt không phải của niềm hạnh phúc mà là của nỗi buồn và sự hoài nghi. Parvathy Omanakuttan (trái) không thể cười tươi khi cô chỉ là á hậu 1 cuộc thi HHTG 2008 Khi Parvathy Omanakuttan lọt tới Top 5, cô đã rất hi vọng sẽ trở thành người đẹp Ấn Độ thứ 6 giành vương miện Hoa hậu thế giới (lần gần đây nhất Hoa hậu Ấn Độ giành vương miện Hoa hậu thế giới là năm 2000) vậy nhưng cuối cùng cô đã phải chịu thua người đẹp Nga Ksenia Sukhinova và chỉ giành ngôi á hậu 1. Tuy nhiên, dù sao Parvathy Omanakuttan cũng đã mang vinh quang về cho Tổ quốc bởi thành tích của Ấn Độ trong các cuộc thi Hoa hậu thế giới gần đây đều rất “khiêm tốn”. Parvathy Omanakuttan đã có phần trả lời ứng xử xuất sắc và cô rất tự tin vào chiến thắng của mình... Ngoài danh hiệu á hậu 1, Parvathy Omanakuttan còn giành ngôi vị á hậu 2 phần thi Top Model và Top 10 người đẹp nhất phần thi Hoa hậu biển. Ngay từ khi mới 8 tuổi, Parvathy Omanakuttan đã biết ngưỡng mộ hai hoa hậu thế giới và hoa hậu hoàn vũ người Ấn Độ là Aishwarya Rai and Sushmita Sen. Ngay từ khi ấy, Parvathy đã mơ một ngày nào đó cũng được đội một chiếc vương miện danh giá trên đầu. Parvathy Omanakuttan là một trong những người đẹp được đánh giá cao trong cuộc thi HHTG năm nay Parvathy khởi nghiệp người mẫu từ năm 18 tuổi và sau đó, cô gái cao 1,74m này tham dự khá nhiều cuộc thi sắc đẹp tại Ấn Độ và cô đều giành được giải thưởng. Gần đây nhất, Parvathy giành danh hiệu Hoa hậu thế giới Ấn Độ 2008 và cô được cử đi tham dự cuộc thi Hoa hậu thế giới diễn ra ở Nam Phi. Trở về quê nhà hai ngày sau đêm chung kết Hoa hậu thế giới, Parvathy Omanakuttan nhận được rất nhiều lời mời trả lời phỏng vấn trên báo chí và truyền hình. Các fan của Parvathy Omanakuttan cũng liên tục gửi tới cô lời chúc mừng và những lời khen ngợi vì những gì mà Parvathy Omanakuttan đã thể hiện trong cuộc thi Hoa hậu thế giới. Người đẹp 21 tuổi cho biết: “Hiện tại tôi chưa có kế hoạch gì ngoài việc nghỉ ngơi cùng gia đình và bè bạn. Kế hoạch sau đó của tôi là tiếp tục đi học và tương lai xa, tôi muốn được khám phá Bollywood”. Á hậu 1 cũng thổ lộ là cô sẽ đón năm mới cùng cả gia đình thay vì đi chơi xa bởi “tất cả mọi người đều đi chơi và vì thế, tôi muốn ở nhà, ở nhà cho tôi cảm giác rất thư thái, thoải mái”. Parvathy Omanakuttan vẫy chào khán giả sau khi giành danh hiệu á hậu 1 cuộc thi HHTG 2008. Vĩnh Ngọc Theo News/Panasianbiz 