Thu Minh - Mỹ Lệ: “Chúng tôi cảm thấy bị xúc phạm nặng nề” Cuộc bình chọn Nghệ sĩ của năm do tạp chí Mốt tổ chức vừa công bố kết quả sáng 26/12. Hồ Ngọc Hà được bình chọn là Nghệ sĩ ăn mặc mốt nhất, Bình Minh là Nghệ sĩ ăn mặc lịch sự nhất. Danh hiệu Nghệ sĩ phong cách nhất ghi nhận nghệ sĩ múa Linh Nga và diễn viên Việt Anh của phim Chạy án. Còn Tăng Thanh Hà Trúc được trao giải Nghệ sĩ ăn mặc ấn tượng. Và mọi chuyện sẽ chẳng có gì ầm ĩ nếu như Giải thưởng Nghệ sĩ ăn mặc phản cảm nhất trong năm 2008 không trao cho Mỹ Lệ, Thu Minh, MC Thanh Bạch và phục trang của các ca sĩ tham gia SMĐH 2008. Các nghệ sĩ “bị” trao giải thưởng này đều “nhảy dựng”. Cảm thấy “bị dội gáo nước lạnh”, “bị đánh”, “bị xúc phạm nặng nề”… chủ nhân của Diva’s night đã bày tỏ nỗi bức xúc với Dân trí: Có tên trong danh sách những nghệ sĩ ăn mặc phản cảm nhất trong năm, cho đến lúc này cảm giác của chị ra sao? Mỹ Lệ: Tôi rất kinh ngạc và cảm thấy bị xúc phạm nặng nề. Bạn cứ tưởng tượng như bạn đang đi ngoài đường, bỗng nhiên có ai bất thình lình chạy tới xô bạn ngã lăn quay ra vậy. Tôi đang có cảm giác như thế. Thu Minh: Tôi đang biểu diễn ở Mỹ. Tôi rất bất ngờ vì một lần nữa nhận được sự quan tâm của đơn vị tổ chức bình chọn và đánh giá của Giải thưởng này. Thật sự, nhiều năm qua tôi vẫn chưa có một cuộc nói chuyện trực tiếp nào với đơn vị tổ chức Giải thưởng Nghệ sĩ của năm. Chị nói rằng “tôi đã bao giờ mặc hở gì đâu mà cho rằng phản cảm?”, nhưng có thể vấn đề là ở khía cạnh nào khác chứ không hẳn chỉ là hở hang? Mỹ Lệ: Thực ra trước đây, tôi không để ý lắm đến việc bình chọn này, nhưng bỗng nhiên bị tai bay vạ gió nên mới tìm hiểu về nó. Cứ theo như tiêu chí tưởng tượng mà tôi suy luận ra là tạp chí Mốt trong 8 năm nay đã trao giải “ăn mặc gây phản cảm” cho các nghệ sĩ trước kia theo cách: hở hang, khoe hàng… Chứ thực sự tiêu chí của họ như thế nào có lẽ cũng chưa ai được biết và cũng không hiểu vì sao? Bạn hãy tìm đọc bài báo ra ngày 8/6/2007 với nhan đề: “Minh Hạnh: Lối ăn mặc của Thu Minh là dung tục” thì sẽ hiểu phần nào tiêu chí mà tạp chí đó đưa ra. Suy xét lại chính mình, tôi đã rà soát xem mình có ăn mặc hở hang không? - Không! Có ăn mặc nhố nhăng không? - Không! Và mỗi lần tôi bước lên sân khấu với trang phục đã được phúc khảo, duyệt trước của sở VHTT, của Đài truyền hình rồi. Thế vì lý do gì mà lại trao cho tôi giải Nghệ sĩ ăn mặc gây phản cảm, tôi rất mong nhận được sự trả lời của tạp chí Mốt. Vừa bước chân vào làng thời trang, chuẩn bị tung ra thương hiệu của mình thì lại bị phang một vố “ăn mặc phản cảm”, chị thấy “đau”? Mỹ Lệ: Dù không bước chân vào làng thời trang đi nữa, trên góc độ là ca sĩ, là con người thì với tôi - sự đề cập của tạp chí Mốt là một sự xúc phạm lớn nhất mà từ bé đến giờ tôi mới…nhận được! Nó ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống của tôi, đến thời trang mà tôi chuẩn bị tiến tới. Tôi sẽ phân tích cho bạn vì sao? Theo sự hiểu biết của tôi và cũng thông qua bài báo thì “Mặc phản cảm” là một từ mang ý nghĩa miệt thị, nặng nề. Nó còn tệ hơn cả từ “mặc xấu” gấp bội lần. “Phản cảm” tức là thiếu văn hoá, thiếu tri thức, thiếu thẩm mỹ, thiếu sự hiểu biết về xã hội hiện đại, là dung tục (như NTK Minh Hạnh phát biểu về Thu Minh)… Thế thì, Mỹ Lệ một người từ trước đến nay rất chú ý tạo dựng hình ảnh trong sáng và nghiêm túc trong âm nhạc, có đóng góp ít nhiều vào đời sống âm nhạc hiện tại. Từ trước đến nay, tôi chưa hề có phát ngôn gây sock, hay có scandal nào, luôn luôn sống một cách có văn hoá lại là người “phản cảm” sao? Liên tiếp 4 năm liền “lọt” vào danh sách nghệ sĩ ăn mặc phản cảm nhất trong năm, chị đã thấy chán “kỷ lục” này chưa? Thu Minh: Tôi chưa bao giờ nghĩ là mình làm nghệ thuật để đạt những “kỷ lục” này hay danh hiệu. Tôi hoạt động nghề là vì niềm đam mê và hơn hết vì cái “nghiệp dĩ” mà mình đã trót mang. Tôi luôn sẵn sàng lắng nghe và hoàn thiện mình nếu lời đóng góp đó mang ý nghĩa thiện chí và nếu không tôi sẽ làm ra lẽ. Vì tôi chú trọng nhất là 2 chữ: “rõ ràng!” Thú thật, trong suốt 16 năm ca hát, từ khi đoạt Giải nhất Cuộc thi Tiếng hát truyền hình 1993 đến nay, tôi xác định mình hát là vì khán giả của mình. Ngoài ra, tôi không quan tâm đến những việc không xác đáng, rõ ràng Không “tâm phục khẩu phục” với giải “mặc phản cảm”, vậy chị sẽ làm gì để “đòi lại sự công bằng”? Mỹ Lệ: Nếu tôi bỏ qua sự việc này, không đem nó ra ánh sáng thì chắc chắn người thiệt hại là tôi rồi. Chỉ mới hai hôm nay thôi, sau khi nhận được thông tin này, tôi đang ốm (do hát nhiều trong dịp Lễ tết) và mất ngủ liên miên, sức khoẻ và tinh thần đi xuống trầm trọng. Các fan của tôi cũng đã viết thư, gọi điện thoại bày tỏ bức xúc làm cho cho tôi càng nóng ruột hơn. Chưa kể, tôi đang tập trung hết sức lực vào live show sắp tới tại Nhà hát thành phố sau dịp Tết Nguyên Đán cũng vì sự kiện này mà bị ảnh hưởng. Điều quan trọng nhất là sự việc này ảnh hưởng đến hình ảnh của Mỹ Lệ rất nhiều. Thế cho nên, dù Thu Minh và anh Thanh Bạch không tổ chức họp báo thì Mỹ Lệ cũng sẽ một mình quyết làm đến cùng để bảo vệ hình ảnh của mình. Thu Minh: Tôi sẽ tổ chức họp báo để yêu cầu được đơn vị tổ chức và thực hiện Giải thưởng - một Giải thưởng đã được tồn tại suốt 9 năm qua phải đăng đính chính xin lỗi tôi và các đồng nghiệp về sự việc này. Tôi cho rằng đây là một hành động xúc phạm nghiêm trọng, ảnh hưởng đến hình ảnh, thương hiệu, giá trị tinh thần và tổn thương đến giá trị đạo đức, danh dự của cả gia đình tôi. Nhất là tôi là người gốc Bắc và gia đình tôi cực kỳ nghiêm khắc. Bố mẹ luôn dạy tôi phải sống sao cho xứng với chữ "Tâm" khi làm nghề. Nếu có người cho rằng buổi họp báo “để làm rõ trắng đen” đầu tháng 1 tới là sự không chịu tiếp thu ý kiến đóng góp, cố tình làm cho to chuyện, gây sự chú ý? Thu Minh: Tôi đang chờ ý kiến từ các đồng nghiệp và các anh chị, phóng viên báo chí, các khán giả quan tâm đến Giải thưởng này. Tôi nghĩ sẽ khách quan hơn. Bạn thử nghĩ xem, có một người tự dưng nhảy bổ vào đánh bạn và bạn không biết lý do, lúc đó bạn sẽ im lặng à?! Mỹ Lệ: Xin khẳng định, tôi chưa bao giờ là người “mượn gió bẻ măng”, chưa bao giờ làm rùm beng bất cứ chuyện gì hoặc thích gây scandal để được chú ý. Thực tế, chuyện này là một vết nhơ đầu tiên mà tôi gặp phải. Ngay cả trong dịp chuẩn bị ra album vol 4 Nhan sắc sắp tới, có nhạc sĩ bán độc quyền bài hát cho tôi, dù tôi chưa ra album người đó đã lấy bài hát đi bán cho hai ca sĩ khác nữa (đã ra album trước tôi) nhưng tôi cũng không kiện cáo, làm ầm lên. Tôi sẵn sàng bỏ bài đó ra khỏi album của mình mà không cần phải lằng nhằng, dây dưa một lời nào với nhạc sĩ đó. Lẽ ra, tôi không kể chuyện này, nhưng nhân đây xin được đưa một dẫn chứng cho các bạn thấy rằng Mỹ Lệ không hề muốn gây sự chú ý bằng cách đánh đổi sự thanh thản của lương tâm mình. Nguyễn Hằng 