Phạm Thanh Thảo: “Tôi là người cứng rắn trong chuyện tình cảm” Lãng mạn, trữ tình là sắc màu bao trùm 9 ca khúc trong album Vol 5 “Thiên đường xa xôi” vừa ra mắt của Phạm Thanh Thảo, nhưng có ý kiến lại cho rằng hình ảnh trên bìa đĩa còn “teen” quá! Phải chăng muốn thay đổi hình ảnh mới lạ, gợi cảm hơn nhưng Thảo vẫn sợ “mất lòng” khán giả tuổi teen? Tôi phải khẳng định rằng, đây là album có sự đầu tư công phu và nghiêm túc. Để có 7 tấm hình ưng ý được thiết kế và in dưới dạng postcard, tôi đã mất hai ngày trời vất vả cùng với nhiếp ảnh gia Nguyễn Long. Tôi rất hài lòng với những tấm hình gam màu tím này. Khi album ra mắt, nhiều người khen thiết kế lạ và album được khán giả đón nhận nồng nhiệt. Tôi chỉ muốn sau hai năm nỗ lực thực hiện, quay trở lại với hình ảnh mới mẻ hơn. Tôi luôn muốn được phục vụ mọi đối tượng khán giả và rất sẵn lòng đón nhận những lời góp ý. Sau hai năm im ắng, trở lại với “Thiên đường xa xôi” thì cũng là lúc người ta biết Thanh Thảo với cuộc tình đổ vỡ…? Tôi không cố ý viết những lời tâm sự trên album để thu hút sự chú ý của khán giả. Tôi chỉ muốn sẻ chia một cách chân thành nhất về bản thân mình, về những gì mình trải qua và cảm ơn khán giả đã luôn ở bên, ủng hộ tôi. Kết thúc mối tình say đắm kéo dài 4 năm trời, điều đó tác động đến Thảo rất nhiều? Chúng tôi đã cùng chia sẻ với nhau rất nhiều điều, nhất là trong công việc. Tôi là người kín tiếng, sống khép mình và người tôi có thể thổ lộ nhiều điều chính là người ấy. Người ấy là người am hiểu trong lĩnh vực âm nhạc nên chúng tôi nói chuyện và làm việc với nhau rất ăn ý. Nhưng khi chia tay rồi thì tôi làm việc độc lập cũng không gặp nhiều khó khăn lắm vì đây là công việc mà tôi vẫn làm trong bao nhiêu năm qua, từ lúc chưa gặp người ấy. Có điều hơi cực hơn một chút vì tất cả mọi việc mình đều phải tự quyết định và làm một mình, không có sự hỗ trợ của ai cả. Cho đến lúc này, cuộc tình đó vẫn làm Thảo “đau”? Thảo cũng nói hát mỗi ca khúc tuỳ thuộc vào tâm trạng. Sở dĩ các ca khúc trong album mới buồn đến thế là vì nỗi day dứt về cuộc tình cũ vẫn còn. Vậy, album vol 6 “Công chúa Thỏ” sẽ phát hành đầu năm 2009 tới tràn ngập ca khúc tươi vui, trẻ trung, chứng tỏ một điều: Thảo đã có tình yêu mới? Cách làm cho mình trẻ trung, yêu đời chính là tình yêu. Phụ nữ ai cũng muốn yêu và được yêu một cách thực sự. Như tôi đã nói, khi yêu ai tôi yêu hết mình! (Cười) Nghĩa là Thảo đã có người đàn ông để yêu thương? Có một người đàn ông luôn bên tôi, quan tâm lo lắng cho tôi từ nhiều năm nay. Anh chứng kiến tất cả những buồn vui của tôi, lắng nghe và chia sẻ tất cả... Nhưng chưa một lần anh nói yêu tôi. Mỗi khi đi bên anh, tôi cảm thấy sự bình yên, ấm áp. Cũng không dám nói trước điều gì nhưng trái tim tôi đã bắt đầu thổn thức. Khi nào Thảo mới nghĩ đến chuyện lập gia đình? Thu Nguyễn 