Leonard DiCaprio thế chỗ của Brad Pitt Leonard DiCaprio sẽ bắt đầu xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo của TAG Heuer từ mùa xuân năm 2009, anh sẽ thế chỗ của nam diễn viên Brad Pitt, gương mặt quảng cáo 6 năm nay của TAG Heuer. Người đại diện của TAG Heuer phát biểu: “Leonard DiCaprio là một hình mẫu tiêu biểu, một ngôi sao tài năng hiếm có và không chỉ thế, còn là một nhà hoạt động xã hội tích cực”. Trong chiến dịch quảng cáo mùa xuân 2009 của TAG Heuer, Leonard DiCaprio sẽ đeo chiếc đồng hồ mới của hãng này mang tên Carrera Day-Date. Ngôi sao điện ảnh Leonard DiCaprio đã được TAG Heuer chọn làm gương mặt quảng cáo mới TAG Heuer là nhãn hiệu đồng hồ Thụy Sỹ nổi tiếng từ năm 1860. Những gương mặt được TAG Heuer mời quảng cáo thường là những ngôi sao cực kỳ xuất sắc trong các lĩnh vực ví như: Tiger Woods và Maria Sharapova. Leonard DiCaprio, 34 tuổi là một trong những ngôi sao điện ảnh hàng đầu thế giới hiện nay, anh từng 3 lần được đề cử giải Oscar, 7 lần đề cử giải Quả Cầu Vàng (trong đó 1 lần giành giải vào năm 2005) và 3 lần được đề cử giải SAG. Bộ phim mới nhất của Leonard DiCaprio mang tên Revolutionary Road (trong phim anh đóng cùng Kate Winslet) sẽ được công chiếu tại Việt Nam từ ngày 13/2 tới. Vĩnh Ngọc Theo Star 