Phạm Băng Băng nói “không” với phẫu thuật thẩm mỹ Cuối tháng 12/2008, Phạm Băng Băng nhận được tin thắng kiện, cô vui chia sẻ với báo giới: “Tôi rất hài lòng với kết quả này. Tôi đâm đơn kiện từ tháng 9. Khi đó tôi đã tin chắc phần thắng sẽ thuộc về mình”. Dưới đây là buổi trò chuyện ngắn giữa Phạm Băng Băng và trang Tom về chiến thắng lần này. Trước cô, nhiều nghệ sĩ đã đâm đơn kiện các tạp chí hoặc các công ty về việc sử dụng hình ảnh của họ bất hợp pháp nhưng không thành công. Tại sao lần này cô lại tự tin về chiến thắng của mình như vậy? Tôi quyết tâm theo đuổi vụ kiện vì danh dự cá nhân và cũng vì muốn bảo vệ các nghệ sĩ nói chung. Khi làm nghệ sĩ, chúng tôi rất khó tránh khỏi những tin đồn nhưng không vì thế mà chúng tôi dễ dàng từ bỏ quyền được pháp luật bảo vệ. Phạm Băng Băng càng ngày càng xinh đẹp và quyến rũ hơn! Phạm Băng Băng càng ngày càng xinh đẹp và quyến rũ hơn! Nhưng không thể phủ nhận, bây giờ cô đẹp hơn trước rất nhiều? Đúng là vì điều này nên đã có không ít nguồn tin cho rằng, tôi từng phẫu thuật thẩm mỹ. Nhưng bạn biết đấy, tôi gia nhập làng giải trí khi mới 16 tuổi và giờ tôi đã 26 tuổi, 10 năm, tôi cũng phải thay đổi nhiều chứ. Hơn nữa, cuộc sống hiện đại có những phương pháp chăm sóc sắc đẹp đa dạng hơn. Do vậy, tôi cũng có điều kiện chăm sóc bản thân mình, không kể là trang phục phù hợp, kiểu tóc điệu đà cũng khiến tôi hiện đại và cuốn hút hơn. Là phụ nữ, bạn có sợ tuổi già khồng? Điều tôi quan tâm nhất là chất lượng cuộc sống, tinh thần luôn thoải mái và vững vàng, chứ không chỉ có hình thức bên ngoài. Đó mới là những liều thuốc tốt nhất để chống lại sự lão hoá. Tôi khẳng định, mình sẽ không nhờ các bác sĩ thẩm mỹ để “tút tát” lại dáng vẻ. Năm 2008 xem ra là một năm khá thành công với cô. Cô cảm thấy thế nào? Tôi hài lòng với nhưng gì mình đã làm được. Tôi đang chuẩn bị cho bộ phim truyền hình thứ hai do mình sản xuất. Bên cạnh đó, tôi còn nhận lời tham gia hợp tác trong một số bộ phim điện ảnh cùng Chương Tử Di và Lưu Đức Hoa. Cô nghĩ sao giữa thành công trong sự nghiệp và tình yêu? Rất khó để có trọn vẹn hai thứ đó. Mọi cố gắng có thể đem lại thành công trong sự nghiệp nhưng tình yêu thì không phải như vậy. Trong công việc, tôi luôn đặt ra cho mình những mục tiêu để phấn đấu, còn chuyện tình cảm thì phải phụ thuộc vào duyên số. Phạm Băng Băng nói "không" với phẫu thuật thẩm mỹ Mi Vân Theo Tom 