Nicole Kidman không thích vai diễn của chính mình Bộ phim mới nhất của Nicole Kidman - Chuyện tình nước Úc là bộ phim có kinh phí cao nhất nước Úc mọi thời đại (chi phí làm phim khoảng 120 triệu đô la) và được quảng cáo rầm rộ khắp thế giới trong thời gian này nhưng Chuyện tình nước Úc lại không được các nhà phê bình điện ảnh đánh giá cao, cũng không giành được vị trí thứ 1 trong bảng xếp hạng phim ăn khách khu vực Bắc Mỹ. Hai diễn viên chính trong phim Chuyện tình nước Úc: Hugh Jackman và Nicole Kidman Ngay tại nước Úc, Chuyện tình nước Úc cũng không được khán giả yêu thích và trong 5 ngày đầu công chiếu chỉ thu về 4,9 triệu đô doanh thu phòng vé. Trong phim Chuyện tình nước Úc, Nicole Kidman vào vai một nữ quý tộc dòng dõi Anh tên là Sarah Ashley. Sarah bị lạc mất gia đình khi nước Úc xảy ra chiến tranh nhưng cô may mắn được người trông nom đàn gia súc trong trang trại của gia đình (Hugh Jackman thủ vai) giúp đỡ vượt qua cơn hoạn nạn. Sau môt thời gian dài ở gần nhau, Sarah Ashley dần cảm mến anh chàng thô lỗ này lúc nào không hay… Kịch bản hay, phim quay đẹp và công phu nhưng Chuyện tình nước Úc vẫn không đạt được những thành công như nhà sản xuất mong muốn và ngay diễn viên chính Nicole Kidman cũng biết rằng giới phê bình sẽ chỉ trích tác phẩm mới của cô vì bản thân cô cũng không mấy tự hào với vai diễn của mình. Trò chuyện trên sóng phát thanh Sydney, Nicole Kidman cho biết, cô không có được sự kết nối cảm xúc với nhân vật Sarah Ashley của mình. Ngay sau khi dự buổi công chiếu phim tại Úc hôm 8/11, cô và chồng đã rời khỏi Úc để tránh phải nghe những lời chỉ trích từ giới phê bình và khán giả. Nicole Kidman nói: “Tôi không thể xem phim và tự hào với những gì mình đã thể hiện. Tôi ngồi xem phim cùng chồng và hỏi anh ấy rằng: “Em đóng có tốt không?”. Tôi nghĩ rằng Brandon Walters và Hugh Jackman đã diễn xuất rất tuyệt nhưng tôi thì không thể kết nối cảm xúc với nhân vật của mình. Tôi “chạy trốn” khỏi Úc ngay sau đó để không phải nghe thấy những lời bình phẩm về mình.” Tất cả những bộ phim gần đây nhất của Nicole Kidman như: The Golden Compass, Margot At The Wedding, The Invasion, Fur, Bewitched đều nhận được phản hồi không tích cực từ giới phê bình và khán giả yêu điện ảnh. Bản thân Nicole Kidman bị tạp chí Forbes bình chọn là ngôi sao được trả cát sê quá cao so với thực tài. Theo tạp chí Forbes, với mỗi đô la mà Nicole Kidman nhận được thì các nhà làm phim chỉ thu về đúng một đô la và thậm chí với bộ phim The Invasion thì nhà sản xuất còn lỗ 2,68 đô la với mỗi đô la họ trả cho Nicole. Nicole Kidman bị bình chọn là diễn viên được trả cát sê cao quá khả năng. Vĩnh Ngọc Theo News 