Charlotte Church sinh con thứ hai Trên website chính thức của Charlotte Church viết: “`Cậu bé chào đời lúc nửa đêm ngày 10/1 và nặng 3,4kg. Mẹ và bé đều rất khỏe mạnh, hiện cậu bé vẫn chưa được đặt tên”. Charlotte Church sinh con trong bể bơi của nhà tại Wales, cô quá ngày sinh hơn 10 ngày khiến bạn trai Gavin Henson rất lo lắng và anh đã xin nghỉ thi đấu một trận hôm 8/1 để ở nhà với cô. Church, 22, và Henson, 26 đã có một con gái 16 tháng tuổi tên là Ruby Megan Henson. Bạn bè Charlotte Church cho biết: “Cặp đôi ấy rất mừng vì Gavin đã có một người để chơi bóng bầu dục cùng. Sự chờ đợi quả là dài nhưng thật đáng giá”. Charlotte Church và Gavin Henson hẹn hò với nhau từ năm 2005 và đã từng lên kế hoạch tổ chức đám cưới nhưng lại tạm hoãn vì Charlotte Church mang bầu. Hiện nay, Charlotte Church và Gavin Henson sống trong một nông trang yên tĩnh trị giá 2 triệu đô la ở Wales. Charlotte Church và Gavin Henson có tên trong danh sách những cặp đôi giàu nhất nước Anh năm 2007 và riêng khối tài sản của Charlotte Church đã lên tới hơn 20 triệu bảng Anh. Trả lời phỏng vấn về lý do sinh con liên tục, Charlotte Church cho biết, cô muốn có ít nhất 4 đứa con trước tuổi 32 trong khi Gavin Henson lại muốn có khoảng 8 “nhóc tỳ”. Charlotte Church khởi nghiệp ca sỹ từ năm 12 tuổi và cô từng được gọi là “giọng ca thiên thần.” Năm 2006, Charlotte Church tuyên bố tạm dừng công việc ca sỹ để theo đuổi nghề MC. Show truyền hình riêng The Charlotte Church Show của Charlotte được khán giả Anh rất yêu thích. Vĩnh Ngọc Theo People 