Rebecca Romijn đã đẻ sinh đôi Hai bé gái mới sinh được đặt tên là Dolly Rebecca Rose và Charlie Tamara Tulip. Bé Dolly Rebecca Rose được đặt tên như vậy bởi mẹ bé thần tượng ngôi sao ca nhạc Dolly Parton. Rebecca Romijn nói: “Tôi là fan của Dolly đã lâu rồi. Cô ấy là một người phụ nữ tuyệt vời và xứng đáng là hình mẫu lý tưởng cho thanh thiếu niên. Ở Dolly Parton vừa có sự mạnh mẽ, cá tính vừa có sự ngọt ngào, khôn khéo.” Đại diện của Rebecca Romijn cho biết: “Mẹ và hai bé đều khỏe mạnh, cả gia đình đang ở nhà cùng với nhau”. Hai bé sinh đôi này là con đầu lòng của Rebecca Romijn, 36 tuổi và O'Connell, 34 tuổi. Cặp đôi nổi tiếng này kết hôn tại Calabasas năm 2007. Rebecca Romijn từng tâm sự, cô sẽ dừng mọi công việc để chăm sóc con ít nhất 6 tháng đầu tiên. Những tháng cuối của thai kỳ, do mang song thai nên Rebecca Romijn rất nặng nề và cô hầu như không bước chân ra khỏi nhà. Trong khi đó, chồng cô dọn dẹp, sửa sang nhà cửa để chờ đón con cưng. Jerry O’Connell cho biết: “Tôi đã sửa phòng chơi điện tử của mình thành phòng dành cho trẻ nhỏ. Mẹ vợ tôi cũng sẽ đến giúp chúng tôi, mọi thứ đều thật tuyệt vời”. Rebecca Romijn - gương mặt quảng cáo của Bebe thì cho biết: “Tôi đang rất hồi hộp chờ xem điều gì tiếp theo sẽ đến, cuộc đời tôi đã thực sự bước sang trang mới rồi.” Vĩnh Ngọc Theo JJ 