Fan thất vọng vì đám cưới của Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn quyết định kết hôn sau 20 năm quen biết và đặc biệt là chưa đầy 2 tuần sau khi báo giới Hồng Kông phát hiện ra Nghê Chấn ôm hôn một cô gái trẻ tại quán bar. Sau sự việc này, Châu Huệ Mẫn quyết định giữ im lặng, trong khi Nghê Chấn trốn về đại lục lánh nạn gần 1 tuần. Tiếp đó, anh trở về Hồng Kông, khóc lóc và than thở trên các tờ báo. Nghê Chấn đã nhận hết lỗi về mình, cầu xin sự tha thứ của Châu Huệ Mẫn, và không quên bảo vệ cô bồ trẻ 21 tuổi Trương Mão. Sau bài phỏng vấn đẫm nước mắt của Nghê Chấn, Châu Huệ Mẫn đã quyết định nhận lời cầu hôn của người tình. Đám cưới của Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn không có sự góp mặt của bố mẹ cô dâu, chú rể mà chỉ có sự hiện diện của những người bạn đặc biệt thân thiết. Châu Huệ Mẫn đã trở thành cô dâu giản dị nhất trong làng giải trí Hồng Kông với mái tóc thả bình thường, trang điểm nhẹ trong một chiếc váy cưới do chính một người bạn thân của cô thiết kế. Sau quyết định tổ chức đám cưới với Nghê Chấn, các fan của Châu Huệ Mẫn đã rất thất vọng về thần tượng. Rất ít người ủng hộ, hay gửi lời chúc mừng cô, thay vào đó, mọi người băn khoăn không hiểu tại sao Châu Huệ Mẫn lại kết hôn với một người đàn ông đã “năm lần bảy lượt” phản bội cô. Một phóng viên của tờ The New Paper (Hồng Kông) phát biểu: “Các fan đã phản ứng rất khác nhau trước quyết định làm đám cưới của Châu Huệ Mẫn. Một số thấy thương cho cô ấy, trong khi một số khác thì lại cho rằng cô ấy quá dại dột bởi đây không phải là lần đầu tiên Nghê Chấn phản bội Châu Huệ Mẫn”. Lois Pei, chủ tịch câu lạc bộ dành cho người hâm mộ Châu Huệ Mẫn, người đã theo dõi từng bước đi trong sự nghiệp của Châu Huệ Mẫn khi cô mới bắt đầu lập nghiệp, cũng cảm thấy khó hiểu và thất vọng trước quyết định của thần tượng. Lois càng thất vọng hơn nữa khi Châu Huệ Mẫn quyết định huỷ tiệc cưới tại nhà hàng sang trọng Hong Kong Parkview để chọn lấy một đám cưới đơn giản tới bất ngờ tại nhà riêng. 