Leona Lewis tình tứ bên Chace Crawford Câu trả lời là: Không! Tất cả chỉ là những cảnh quay trong videoclip mới của nữ ca sỹ Leona Lewis - I Will Be. Leona Lewis và Chace Crawford tình cờ quen nhau cách đây vài tháng khi đi dự một bữa tiệc và kể từ đó họ trở thành bạn. Khi Leona Lewis chuẩn bị quay video mới I Will Be, cô ngỏ ý mời Chance đóng cùng và tất nhiên chàng diễn viên điển trai này đã nhận lời. Leona Lewis quay video I Will Be tại Mỹ hôm 20/12 và trong video này, ngoài những cảnh lãng mạn bên Chace Crawford thì còn có cảnh Leona Lewis bị cảnh sát bắt giữ. Trên blog của mình, Leona Lewis đã không tiếc lời ca ngợi bạn diễn Chace Crawford, cô viết: “Tôi không thể chờ thêm để được cho các bạn xem video này, đó là một video rất khác với những video mà tôi đã thực hiện. Đạo diễn là Melina Matsoukas, một người mà tôi rất yêu mến và tự hào. Ngoài ra Chace Crawford, bạn diễn của tôi còn là một anh chàng cực kỳ tuyệt vời, cực kỳ tài năng và là lý do khiến tôi xem bộ phim Gossip Girl.” Leona Lewis hết lời khen ngợi bạn diễn Chace Crawford Leona Lewis hết lời khen ngợi bạn diễn Chace Crawford I Will Be là một bản pop rock ballad được viết bởi Avril Lavigne và Max Martin, ca khúc này từng được Avril thể hiện vào năm 2006. Ca khúc này sẽ được Leona Lewis trình làng vào ngày 12/1 tới. Leona Lewis đã có một năm cực kỳ thành công trong sự nghiệp của mình với một album ăn khách, những bài hit được nhiều khán giả yêu mến và album Spirit của cô được bình chọn là 1 trong 10 album xuất sắc nhất năm 2008. Bên cạnh đó, Leona Lewis cũng được đề cử 3 giải tại lễ trao giải Grammy 2009. Album đầu tay của Leona Lewis - Spirit phát hành tháng 11/2007 đã bán được gần 6 triệu bản trên toàn thế giới và hiện nay rất nhiều nghệ sỹ Mỹ muốn được cộng tác với ngôi sao ca nhạc của xứ sở sương mù. Năm 2008, Leona Lewis giành được nhiều giải thưởng âm nhạc danh tiếng như: giải của MTV Châu Á, MTV Châu Âu, MoBo, World Music, Billboard, VH1… Với những thành công ngoài mong đợi, Leona Lewis sẽ phát hành lại album Spirit vào ngày 3/2 tới và chuẩn bị phát hành album tiếp theo vào tháng 11/2009. Mới đây Leona Lewis đã nhận lời cộng tác với nhà xuất bản Hodder + Stoughton để phát hành tự truyện đầu tay nói về cuộc đời của cô từ nhỏ cho tới những ngày trở nên nổi tiếng và được cả thế giới biết tới. Leona nói: “Hai năm vừa qua là hai năm rất đặc biệt trong cuộc đời của tôi và nếu được kể lại nó với các bạn thì đó là điều tuyệt vời. Cuốn tự truyện sẽ nói về những khoảnh khắc đặc biệt của cuộc đời tôi và tôi đang sắp xếp tất cả chúng lại cho thật hoàn chỉnh”. Mời các bạn lắng nghe ca khúc I Will Be: Vĩnh Ngọc Theo Contact 