Louis Vuitton hé lộ thêm ảnh quảng cáo với gương mặt Madonna Nhà thiết kế của Louis Vuitton, Marc Jacobs cho biết, sau khi xem Madonna trình diễn, anh quá ngưỡng mộ và ngay lập tức lên kế hoạch mời cô làm gương mặt quảng cáo. Giá trị hợp đồng giữa Louis Vuitton và Madonna không được tiết lộ nhưng nhiều tạp chí khẳng định, con số này phải trên 10 triệu đô la - mức cát sê mà chưa có bất cứ siêu mẫu nào nhận được. Sau khi hoàn thành tour diễn vòng quanh thế giới, Madonna trở về Anh và đón Giáng Sinh cùng chồng cũ và các con. Dù đã chia tay nhau nhưng vì con cái, Madonna và Guy Ritchie vẫn sẵng sàng “tái ngộ” để tổ chức một bữa tiệc đầm ấm cho con mình. Tour diễn của Madonna là tour diễn thành công nhất nước Mỹ năm 2008. Chỉ riêng tại Bắc Mỹ, các buổi diễn đã mang về cho Madonna 105,3 triệu đô la doanh thu từ bán vé. Năm 2008, Madonna ủng hộ cho đạo Kabbalah 2,6 triệu đô la và cô còn gửi hàng trăm nghìn đô la khác cho các quỹ từ thiện. Cùng với thỏa thuận ly hôn, Madonna còn mất khoảng 76 tới 92 triệu đô la cho chồng cũ Guy Ritchie. Con số này là quá lớn nhưng so với khối tài sản khổng lồ ước chừng 600 triệu đô la của Madonna thì có lẽ cũng chẳng thấm tháp vào đâu. Vĩnh Ngọc Theo Stars 