Mối quan hệ giữa Chương Tử Di và vị hôn phu trục trặc? Một nguồn tin cho biết, họ đã bắt gặp Chương Tử Di và người quản lý lái xe tới một bệnh viện ở Bắc Kinh (Trung Quốc) vào cuối tháng 12/2008. Hai người hẹn gặp một bác sĩ tâm lý tại bệnh viện này. Chương Tử Di diện một bộ cánh đen từ đầu tới chân, đội mũ lưỡi trai, đeo kính đen để tránh giới săn ảnh. Sau khi đỗ xe trước cửa bệnh viện, Chương Tử Di cùng người quản lý nhanh chóng tiến vào trong sảnh và hoàn toàn “phớt lờ” những cặp mắt tò mò nhìn theo. Chương Tử Di ở trong bệnh viện khoảng 4 tiếng và sau buổi gặp, cô lại vội vàng ra xe rời khỏi bệnh viện để trở về nhà. Theo nhận xét của người chứng kiến, gương mặt Chương Tử Di khá lạnh, thiếu hẳn nét rạng rỡ của giai đoạn trước đây khi cô xác nhận thông tin đã làm lễ đính hôn với tỉ phú Vivi Nevo. Mối quan hệ giữa Chương Tử Di và Vivi Nevo gặp trục trặc? Mối quan hệ giữa Chương Tử Di và Vivi Nevo gặp trục trặc? Một người thân cận với Chương Tử Di tiết lộ, lý do khiến ngôi sao nổi tiếng này phải tới bệnh viện tìm gặp chuyên gia tâm lý là vì gần đây cô luôn cảm thấy hồi hộp, căng thẳng và mất ngủ do làm việc quá tải. Thời gian vừa rồi, Chương Tử Di khá bận rộn với lịch tuyên truyền cho bộ phim nhựa Mai Lan Phương, phim ra mắt khán giả Trung Quốc hồi tháng 12/2008. Trong khi đó, một nguồn tin lại đưa ra giả định, Chương Tử Di đang gặp rắc rối về chuyện tình cảm với tỉ phú Vivi Nevo. Khoảng 3 tháng nay, ngôi sao của Tiệc Đêm chủ yếu làm việc tại Trung Quốc mà không có người tình bên cạnh. Giáng Sinh vừa rồi, Chương Tử Di đã đi cùng một người đàn ông lạ mặt, không phải là Vivi Nevo. Hiện, đại diện của Chương Tử Di vẫn chưa lên tiếng bình luận về sự việc này. Chương Tử Di phải gặp bác sĩ tâm lý vào tháng 12/2008 Chương Tử Di phải gặp bác sĩ tâm lý vào tháng 12/2008 Vivi Nevo và Chương Tử Di bắt đầu công khai quan hệ vào tháng 12/2007, cặp đôi này tuyên bố làm lễ đính hôn hồi hè vừa rồi và dự định tổ chức đám cưới trong năm nay. Sau khi công khai quan hệ, cặp đôi này tỏ ra khá quấn quýt, đi đâu cùng có nhau. Song, khoảng ba tháng nay, khi Chương Tử Di trở về Trung Quốc tham gia bộ phim Mai Lan Phương và thực hiện các hoạt động trong nước, Vivi Nevo không còn xuất hiện kè kè bên người đẹp. Chương Tử Di trên các tạp chí lớn của Trung Quốc, số tháng 1/2009 Mi Vân Theo Yahoo 