Linh Nga “né” các câu hỏi ngoài... “Vũ” Phần một gồm những tác phẩm kinh điển của Trung Quốc như Phật Bà Quan Âm  hay Ngắm mình dưới trăng, Hình bóng và đặc biệt là Thập diện mai phục… Thập diện mai phục là tên một tác phẩm múa do biên đạo Liu Xi (Trung Quốc) trực tiếp hướng dẫn cho Linh Nga thực hiện trong Vũ. Sau bộ phim Thập diện mai phục của Trương Nghệ Mưu, tác phẩm múa cùng tên này nhanh chóng được nhiều người chú ý và yêu thích. “Điều đáng để suy nghĩ và cũng là khó khăn lớn nhất của Vũ  là làm sao để 15 tác phẩm thay đổi liên tục, tạo bất ngờ, lôi kéo được sự chú ý của khán giả trong nhiều giờ”, Linh Nga tâm sự. Khó khăn trong việc thuê địa điểm diễn đã khiến Vũ phải dời thời điểm ra mắt nhiều lần. Ngoài ra, để có kinh phí thực hiện hai đêm diễn không bán vé đối với cô gái “mình hạc xương mai” không hề đơn giản. “Vũ được tổ chức trong những ngày cận tết Nguyên Đán cũng là thời điểm thật đáng nhớ để các nghệ sĩ múa giới thiệu những vẻ đẹp truyền thống vốn có của văn hoá Việt Nam qua nghệ thuật múa”, cô gái lắc đầu trước mọi câu hỏi ngoài… múa thổ lộ. Thu Nguyễn 