Moon Geun Young bật khóc khi nhận giải Daesang Trong năm 2008 này, Moon Geun Young chỉ nhận lời tham gia bộ phim truyền hình cổ trang Painter of Wind. Bộ phim này lên sóng vào tháng 10/2008 và nhận được phản hồi tích cực của phần đông người hâm mộ. Painter of Wind đánh dấu sự trở lại của Moon Geun Young với màn ảnh nhỏ sau gần 5 năm. Trong phim, Moon vào vai một nữ hoạ sĩ tài năng nhưng phải cải trang thành nam giới để theo đuổi mơ ước vẽ tranh của mình. Giải thưởng Daesang là giải thưởng lớn nhất trong sự nghiệp của Moon Geun Young kể từ khi bước chân vào làng giải trí đến nay. Và cô cũng là nghệ sĩ trẻ nhất của Hàn Quốc nhận được giải thưởng danh giá này. Ngôi sao của Trái tim mùa thu đã không cầm nổi nước mắt khi đứng trên sân khấu nhận giải thưởng. Moon Geun Young đã gửi lời cảm ơn gia đình, các đồng nghiệp và những khán giả hâm mộ luôn ủng hộ cô trong sự nghiệp. Moon Geun Young duyên dáng trên thảm đỏ Moon Geun Young duyên dáng trên thảm đỏ lễ trao giải phim truyền hình SBS năm 2008, tối 31/12. lễ trao giải phim truyền hình SBS năm 2008, tối 31/12. Moon Geun Young gia nhập làng giải trí khi mới 15 tuổi với bộ phim truyền hình Trái tim mùa thu. Kể từ đó đến nay, cô luôn được đánh giá là “bảo bối” đáng giá nhất của làng giải trí Hàn Quốc. Năm 2006, Moon Geun Young bất ngờ tuyên bố tạm ngừng đóng phim để tập trung theo học đại học. Sau khi trở thành sinh viên, Moon Geun Young thỉnh thoảng vẫn góp mặt trong một vài phim nhựa và nhận các hợp đồng quảng cáo. Bộ phim Painter of Wind là bộ phim truyền hình mới nhất mà cô tham gia trong vòng 5 năm trở lại đây. Ngoài giải thưởng Daesang danh giá, nữ diễn viên trẻ Moon Geun Young còn giành thêm giải thưởng Cặp đôi được yêu thích nhất. Nam diễn viên Lee Jun Ki cũng là nghệ sĩ nổi nhất tại lễ trao giải SBS năm 2008 khi anh giành tới ba giải thưởng: Diễn viên xuất sắc nhất, Nghệ sĩ được khán giả bình chọn nhiều nhất, Nghệ sĩ được yêu thích nhất. Moon Geun Young xúc động khi nhận giải Daesang Moon Geun Young và bạn diễn Moon Chae Won nhận giải Cặp đôi được yêu thích nhất Lee Jun Ki nhận tới ba giải: Diễn viên xuất sắc nhất, Nghệ sĩ được khán giả bình chọn nhiều nhất, Nghệ sĩ được yêu thích nhất. Kim Ha Neul nhận giải Diễn viên xuất sắc nhất và Ngôi sao nổi tiếng nhất Danh sách giải thưởng SBS năm 2008:   Giải thưởng Daesang: Moon Geun Young trong Painter of the Wind   Diễn viên xuất sắc: Lee Jun Ki (Iljimae), Kim Ha Neul (On Air), Song Yoon Ah (On Air)   Diễn xuất đặc biệt: Jang Hyuk (Tazza), Han Ye-seul (Tazza)   Diễn viên xuất sắc: Park Yong Ha (On Air), Choi Kang Hee (My Sweet Seoul), Ahn Nae Sang (First Wives Club), Oh Hyun Kyung (First Wives Club), Kim Hye Sun (First Wives Club)   Diễn viên phụ xuất sắc: Sohn Hyun Joo (Tazza), Kim So Yeon (Gourmet), Kim Hee Jung (First Wives Club)   Giải thưởng nghệ sĩ được khán giả bình chọn: Lee Jun Ki (Iljimae)   Cặp đôi được yêu thích nhất: Moon Geun Young và Moon Chae Won (Painter of the Wind)   10 ngôi sao nổi tiếng: Kim Rae Won, Ahn Nae Sang, Park Yong Ha, Lee Beom Soo, Lee Junki, Kim Ha Neul, Moon Geun Young, Song Yoon Ah, Oh Hyun Kyung, Han Ye Seul. Ngôi sao mới: Ji Hyun Woo, Im Jung Eun, Lee Sang Woo, Cha Ye Ryun, Lee Joon Hyuk, Han Hyo Joo, Ha Seok Jin, Yoon So Yi, Chae Young Inm Bae Soo Bin, Moon Chae Won Danh sách giải thưởng SBS năm 2008: Giải thưởng Daesang: Moon Geun Young trong Painter of the Wind Diễn viên xuất sắc: Lee Jun Ki (Iljimae), Kim Ha Neul (On Air), Song Yoon Ah (On Air) Diễn xuất đặc biệt: Jang Hyuk (Tazza), Han Ye-seul (Tazza) Diễn viên xuất sắc: Park Yong Ha (On Air), Choi Kang Hee (My Sweet Seoul), Ahn Nae Sang (First Wives Club), Oh Hyun Kyung (First Wives Club), Kim Hye Sun (First Wives Club) Diễn viên phụ xuất sắc: Sohn Hyun Joo (Tazza), Kim So Yeon (Gourmet), Kim Hee Jung (First Wives Club) Giải thưởng nghệ sĩ được khán giả bình chọn: Lee Jun Ki (Iljimae) Cặp đôi được yêu thích nhất: Moon Geun Young và Moon Chae Won (Painter of the Wind) 10 ngôi sao nổi tiếng: Kim Rae Won, Ahn Nae Sang, Park Yong Ha, Lee Beom Soo, Lee Junki, Kim Ha Neul, Moon Geun Young, Song Yoon Ah, Oh Hyun Kyung, Han Ye Seul. Ngôi sao mới: Ji Hyun Woo, Im Jung Eun, Lee Sang Woo, Cha Ye Ryun, Lee Joon Hyuk, Han Hyo Joo, Ha Seok Jin, Yoon So Yi, Chae Young Inm Bae Soo Bin, Moon Chae Won Mi Vân Theo SBS 