“Tôi không nghĩ người đẹp Ấn Độ nói như thế...” Hoa hậu Thế giới 2008 thức giấc vào lúc 4 giờ sáng ngày 10/1, 8 giờ 30 khởi hành từ Nha Trang tới Hà Nội, tiếp tục trên xe ô tô khoảng 3 giờ đến Tuần Châu (Hạ Long), nghỉ ngơi ăn uống, sau 3 giờ lại tiếp tục lịch trình cho đến tối; rời khỏi Hạ Long lúc 9 giờ sáng 11/1  đi xuyên trưa đến Hà Tây vào lúc gần 2 giờ chiều, “bông hồng Nga” lại tiếp tục tham gia các hoạt động từ thiện; và 6 giờ 30 sáng ngày hôm nay (12/1) người đẹp tiếp tục đến với người có hoàn cảnh khó khăn ở tỉnh Bắc Kạn… Trong thời gian diễn ra cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2008 tại Nam Phi, Ksenia Sukhinova có tiếp xúc nhiều với đại diện của Việt Nam, người đẹp Dương Trương Thiên Lý? Ồ, tôi ở cùng nhóm với Dương Trương Thiên Lý. Tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2008 tại Nam Phi, các thí sinh được chia thành 4 nhóm, mỗi nhóm 20 người và rất may, tôi ở cùng nhóm với cô ấy. Trong mọi hoạt động của cuộc thi, chúng tôi đi cùng nhau, cùng đi chụp hình, ăn uống và nói chuyện. Cảm nhận riêng của bạn về người đẹp Việt Nam như thế nào? Điều đầu tiên tôi nhận thấy ở Dương Trương Thiên Lý là cô ấy thật dễ thương. Nụ cười của cô ấy thật duyên, rất thân thiện. Ngoài ra, cô ấy nói tiếng Anh rất trôi chảy. Ngay sau khi cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2008 kết thúc, trả lời phỏng vấn trên đài truyền hình Ấn Độ, Á hậu 1 Omanakuttan tuyên bố rằng Ban giám khảo đã không công bằng, lẽ ra vương miện phải thuộc về cô ấy, Ksenia Sukhinova nghĩ sao? Tôi không còn nhiều thời gian rảnh rỗi nữa... Hỏi thật, bạn đã chuẩn bị sẵn tâm lý và sức khoẻ để đảm nhận công việc, trọng trách của một Tân Hoa hậu Thế giới chưa? Ksenia Sukhinova tỏ ra khá mệt mỏi, hoặc là bạn khá…nhút nhát? Tôi không phải là người nhút nhát. Tôi nghĩ bất cứ ai cũng chuẩn bị sẵn sàng tinh thần và trách nhiệm cho cương vị của một Hoa hậu Thế giới. Tuy nhiên, đây là chuyến công tác đầu tiên nên tôi còn nhiều bỡ ngỡ và hồi hộp. Được biết, chiều ngày 12/1, Hoa hậu Thế giới 2007 Trương Tử Lâm sẽ tới Việt Nam tiếp tục cuộc hành trình với bạn, bạn có muốn chia sẻ và học hỏi chút ít kinh nghiệm từ cô ấy không? Ksenia này, lần đầu tiên đặt chân tới Việt Nam, dải đất hình chữ S và con người nơi đây để lại trong bạn những cảm xúc gì? Nguyễn Hằng ghi 