Củng Lợi "phớt lờ" những lời chỉ trích >> Củng Lợi bị cư dân mạng chỉ trích Nữ diễn viên 43 tuổi Củng Lợi quyết định chuyển quốc tịch Singapore vào tháng 11 vừa rồi theo chồng. Cô kết hôn với một nhà tài phiệt người Singapore vào năm 1996 nhưng mấy năm trở lại đây, Củng Lợi chủ yếu sống tại nước ngoài và có tin đồn, mối quan hệ giữa Củng Lợi và chồng đã rạn nứt. Sau khi Củng Lợi nhập quốc tịch Singapore hồi tháng 11/2008, một làn sóng phản đối mạnh mẽ đã diễn ra tại hầu hết các diễn đàn và các phương tiện truyền thông Trung Quốc. Tại Trung Quốc, Củng Lợi bị “thất sủng” nặng nề khi tên cô không có mặt trong hầu hết các cuộc bình chọn ngôi sao xuất sắc, ngôi sao được yêu thích nhất… của khán giả diễn ra vào cuối năm 2008. Mới đây, nữ diễn viên 43 tuổi này còn mất quyền thành viên trong Hiệp hội điện ảnh Trung Quốc. Củng Lợi trong talkshow của Trung Quốc, hôm 5/1 Củng Lợi trong talkshow của Trung Quốc, hôm 5/1 Phản ứng trước “làn sóng” phản đối mạnh mẽ, Củng Lợi đã giữ im lặng trước thời gian qua và cố gắng “lảng tránh” những câu hỏi liên quan tới vấn đề gây tranh cãi này. Tuy nhiên, trong chương trình talkshow hôm 5/1, vừa rồi, Củng Lợi đã lần đầu tiên lên tiếng trước câu hỏi liên quan tới việc nhập quốc tịch Singapore. Người đàn bà đẹp của màn ảnh Hoa ngữ cho rằng, cô không có trách nhiệm phải lý giải quyết định chuyển quốc tịch với phần đông khán giả. “Tôi không bận tâm tới những lời chỉ trích này, tôi sẽ không vì chúng mà đánh mất quyền tự do của bản thân và làm ảnh hưởng tới cuộc sống của riêng mình. Trở thành một công dân Singapore là lựa chọn riêng của tôi. Không cần thiết phải giải trình với những người khác!”, Củng Lợi phát biểu. Củng Lợi không thấy có trách nhiệm phải lý giải Củng Lợi không thấy có trách nhiệm phải lý giải hay xin lỗi về việc chuyển quốc tịch Singapore hay xin lỗi về việc chuyển quốc tịch Singapore Ngôi sao của Hồi ức một Geisha còn khẳng định: “Nếu tôi không sống theo cách riêng của mình, bận tâm tới những gì người khác nói, thì tôi sẽ không có tự do”. Củng Lợi giải thích, tự do của cô đồng nghĩa với việc được tự hoạch định cuộc sống của mình, lên kế hoạch cho riêng mình. Ba năm qua, Củng Lợi chủ yếu hoạt động tại Hollywood, cô tham gia bốn bộ phim nói tiếng Anh là Memoirs of a Geisha (năm 2005), Miami Vice (năm 2006), Hannibal Rising (năm 2007) và hiện tại là Shanghai (năm 2008). Củng Lợi không tham vọng giành giải thưởng lớn, Củng Lợi không tham vọng giành giải thưởng lớn, cô chỉ muốn đóng phim để thoả mãn niềm đam mê cô chỉ muốn đóng phim để thoả mãn niềm đam mê Sắp tới, bà hoàng điện ảnh Hoa ngữ sẽ góp mặt trong một bộ phim tâm lý hài tình cảm bên cạnh nam diễn viên người Mỹ Jim Carrey. Củng Lợi hi vọng rằng, những tranh cãi về chuyện nhập quốc tịch Singapore sẽ không làm ảnh hưởng tới bộ phim này. Củng Lợi chia sẻ, với cô đóng phim chỉ là niềm đam mê, cô không tham vọng giành giải Oscar hoặc Quả cầu vàng và cũng không phiền lòng nếu khán giả không còn nhớ tới cô. “Tôi là một người bình thường và cũng có những giới hạn. Tâm nguyện duy nhất của tôi là được đóng phim suốt cuộc đời này. Tôi chỉ muốn làm một diễn viên bình thường và không tham vọng làm đạo diễn hay nhà sản xuất”, Củng Lợi khẳng định. Sắp tới, Củng Lợi sẽ tham gia một bộ phim tâm lý tình cảm hài, nói tiếng Anh bên cạnh nam diễn viên Jim Carrey. Mi Vân Theo News 