Trinh Y Kiện không bao giờ nuối tiếc trong chuyện tình cảm 7 năm trước, Trịnh Y Kiện đã dứt khoát chia tay với nữ diễn viên Thiệu Mỹ Kỳ sau gần 10 năm gắn bó để chạy theo tình yêu mới với Lương Vịnh Kỳ. Thiệu Mỹ Kỳ đã yêu Trịnh Y Kiện bằng cả trái tim, tạo điều kiện cho anh phát triển sự nghiệp và nâng đỡ anh rất nhiều trong những năm mới vào nghề. Nam diễn viên Hồng Kông giải thích thêm: “Thật khó giải thích, đối với những người bên ngoài, thì hành động của tôi thật khó hiểu. Tôi cảm thấy đó là cuộc sống của mình, là sự lựa chọn đúng đắn của bản thân, nên tôi hành động. Lúc đó, tôi đã chọn việc giữ im lặng trước dư luận. Nếu bây giờ cho làm lại, tôi vẫn sẽ hành động như vậy”. Ngay sau khi chia tay với Lương Vịnh Kỳ, Trịnh Y Kiện đã tìm được tình yêu mới bên nữ diễn viên trẻ của Hồng Kông Mông Gia Tuệ. Thu thập kinh nghiệm từ những mối tình ồn áo trước, lần này, Trịnh Y Kiện và Mông Gia Tuệ rất ít xuất hiện cùng nhau tại những nơi công cộng. Tuy nhân, họ vẫn thường xuyên bị giới săn tin Hồng Kông chụp lén được hình. Nói về người yêu hiện tại của mình - Mông Gia Tuệ, Trịnh Y Kiện cảm thấy rất tự hào: “Cô ấy là một người rất tốt, luôn tỏ ra rộng lượng với bạn bè xung quanh. Ai gặp khó khăn là cô ấy sẵn lòng giúp đỡ. Đó là điều tôi rất ngưỡng mộ ở cô ấy”. Nam diễn viên Hồng Kông mong rằng, người phụ nữ của anh luôn tôn trọng công việc của anh và chỉ nên chấp nhận là “một người đàn bà đứng sau một người đàn ông thành đạt”. 