“Sốt” hình ảnh người mẫu 15 tuổi xứ Hàn chụp nude Những bức ảnh này được Park Seo Jin chụp làm mẫu trong show truyền hình thực tế I am a model của Mnet.I am a model đã được tổ chức hàng năm và đã trải qua bốn kỳ với mục đích tìm kiếm những người mẫu mới, trẻ và triển vọng cho Hàn Quốc. Park Seo Jin, 15 tuổi, là người giành chiến thắng trong chương trình I am a model vào năm 2008. Cô là người trẻ tuổi nhất từng giành chiến thắng trong sê-ri chương trình truyền hình thực tế này. Tuy nhiên, những nhà sản xuất của kênh truyền hình Mnet không bao giờ ngờ rằng, cô gái 15 tuổi này sẽ khiến họ gặp rắc rối. Những bức ảnh bán nude gây ầm ĩ của cô người mẫu 15 tuổi Park Seo Jin Những bức ảnh bán nude gây ầm ĩ của cô người mẫu 15 tuổi Park Seo Jin Trong những bức ảnh này, cô người mẫu 15 tuổi chỉ mặc độc một chiếc quần jeans, dùng mái tóc dài của mình để “che chắn” phần trên của cơ thể và chụp cùng một người mẫu nam. Những bức ảnh này đã tạo nên một làn sóng tranh luận trên các phương tiện truyền thông của Hàn Quốc thời gian qua. Có ý kiến cho rằng, Park Seo Jin chỉ mới 15 tuổi và những bức ảnh bán khoả thân này thực sự không thích hợp với tuổi tác của cô. Những cũng không ít người cho rằng, việc Park Seo Jin che chắn cơ thể như trên là “ổn” và những bức ảnh của cô rất nghệ thuật. Đại diện của Mnet, đơn vị tổ chức show truyền hình I am a model, đã lên tiếng về vấn đề này: “Chụp ảnh gợi cảm là một phần trong chương trình I am a model. Các thí sinh khác hầu hết đều 20 tuổi hoặc hơn. Chúng tôi không bao giờ nghĩ rằng, một thí sinh trẻ như Park Seo Jin cũng tham dự phần thi này. Hi vọng, các bạn hiểu rằng, đây chỉ là một phần trong cuộc thi và những bức ảnh của Park Seo Jin hoàn toàn khác với những bức ảnh nude thông thường”. Park Seo Jin hiện là tên tuổi đang lên trong làng Park Seo Jin hiện là tên tuổi đang lên trong làng người mẫu của xứ sở kim chi. người mẫu của xứ sở kim chi. Về phần mình, cô người mẫu Park Seo Jin vẫn chưa lên tiếng gì về sự kiện này. Sau khi đăng quang tại cuộc thi I am a model, tên tuổi của cô gái 15 tuổi này càng lên tại Hàn Quốc. Park đã nhận được một số hợp đồng quảng cáo với các nhãn hiệu mỹ phẩm trong nước. Ngoài ra, Park Seo Jin còn là ca sĩ của tập đoàn giải trí XING Entertainment, cô dự định sẽ sớm phát hành album đầu tay trong thời gian tới. Một số hình ảnh đẹp của cô người mẫu 15 tuổi Park Seo Jin: Mi Vân Theo News 