Jennifer Love Hewitt chia tay hôn phu Một nguồn tin thân cận với Jennifer Love Hewitt cho biết: “Họ chia tay trong kỳ nghỉ lễ vừa qua. Tất cả mọi người đều rất bất ngờ vì trông cặp đôi ấy luôn hạnh phúc. Bạn bè ai cũng chỉ mong những điều tốt đẹp nhất đến với Jennifer và Ross.” Jennifer Love Hewitt, 29 tuổi và Ross McCall, 32 tuổi đính hôn hồi tháng 11/2007 sau khi hẹn hò được hai năm. Lần gần đây nhất cánh săn ảnh thấy Jennifer Love Hewitt và Ross McCall đi cùng nhau là ngày 27/11/2008 khi cặp đôi này đi làm từ thiện tại Los Angeles. Jennifer Love Hewitt đã từng nhiều lần bày tỏ mong ước có một đám cưới thật đẹp khi cô bước vào tuổi 30, vậy nhưng dường như điều đó sẽ chưa thể trở thành hiện thực trong thời điểm này. Jennifer Love Hewitt, ngôi sao truyền hình gợi cảm nhất năm 2008 cũng là 1 trong 100 người đẹp hot nhất thế giới do tạp chí Maxim bình chọn. Năm 2008, Jennifer Love Hewitt đóng một vai nhỏ trong bộ phim Sấm Nhiệt Đới, ngoài ra những người hâm mộ Jennifer Love Hewitt còn đặc biệt yêu thích diễn xuất của cô trong videoclip Hero của ca sỹ Enrique Iglesias. Ngoài vai trò diễn viên, Jennifer Love Hewitt còn là một ca sỹ được nhiều khán giả mến mộ, cô từng phát hành 6 album bán chạy tại Mỹ và gần đây nhất là Hey Everybody phát hành năm 2007. Vĩnh Ngọc Theo People 