Hoa hậu Moldova đột tử vì tai nạn giao thông Người đẹp quyến rũ Maria Bujor đang theo học đại học tại một trường ở Đông Bắc Rumani - khi vực đang có rất nhiều băng tuyết. Tối ngày 8/1, cô lái xe đi trên đường và đã gặp tai nạn. Cảnh sát xác định Maria Bujor gặp nạn do lái xe trên đường phủ băng tuyết trơn trượt. Maria Bujor, 23 tuổi cao 1,79m là Miss Moldova Leisure 2008. Năm ngoái cô tham dự cuộc thi Miss Leisure (được coi là cuộc thi tiếp nối của Nữ hoàng Du lịch Quốc tế 2008) được tổ chức lần đầu tiên tại Trung Quốc và đã giành giải Người đẹp thanh lịch. Maria Bujor với danh hiệu Người đẹp thanh lịch tại cuộc thi Miss Leisure 2008 Vĩnh Ngọc Theo GB 