Chùm ảnh: Những bộ cánh ấn tượng của Rihanna Rihanna quay video mới Rehab cùng ca sỹ điển trai Justin Timberlake, cô mặc bộ đồ bó sát che kín nửa trên nhưng lại khoe toàn bộ đôi chân thon dài. Dù cao 1,72m nhưng Rihanna vẫn muốn… cao hơn nữa và cô đi một đôi giày cao gót cao tới gần 20cm. Rihanna xuất hiện tại lễ trao giải MTV Video Music Awards, cô mặc một chiếc váy ngắn hiệu Peter Pilotto, áo quây Patricia Field đi kèm giày cao gót Cesare Paciotti. trong buổi diễn Fashion Rocks. Rihanna nổi bật giữa phố bởi đôi bốt cao cổ lạ mắt hiệu Balenciaga, đôi bốt này có giá gần 2.000 đô la Mỹ. Rihanna biểu diễn trong chương trình Today show ở New York, cô mặc một chiếc váy xòe nhiều tầng điệu đà hiệu Poltock & Walsh và đội một chiếc mũ kiểu như mũ kêpi. cô kết hợp với áo bèo, quần bó da bóng và bốt cao cổ. cô gấy ấn tượng mạnh bằng một bộ đồ đen bó sát với những đường kẻ hồng nổi bật. Rihanna mặc bộ đồ hoa rực rỡ hiệu Stella McCartney. Rihanna mặc một chiếc áo khoác họa tiết hình lục lăng đi với váy kẻ ngang màu tím và giày cao gót xanh nước biển. Rihanna mặc áo liền quần màu tím, khoác áo khoác xanh tím và xách túi màu vàng. Rihanna khoe chân dài bằng bộ bikini bó sát và bốt da cao cổ. biểu diễn tại lễ trao giải Grammy. Rihanna kín đáo trong chiếc váy dài hiệu Mara Hoffman Rihanna mặc bộ áo liền quần bó sát may bằng vải ren. đi kèm quần “chip”. Mời các bạn lắng nghe ca khúc Live Your Life - Rihanna hát cùng T.I: Vĩnh Ngọc Theo People 