Bae Yong Joon và Park Jin Young bắt tay hợp tác Bae Yong Joon cũng có công ty điện ảnh riêng tại Hàn Quốc mang tên BOF, còn Park Jin Young là chủ của tập đoàn giải trí JYP - đơn vị quản lý nhóm nhạc nữ ăn khách hiện nay Wonder Girls, và nữ ca sĩ Joo. Theo tờ Sport Hankook, hai ông chủ lớn, và cũng là hai người làm ăn khá phát đạt trên trường chứng khoán Hàn Quốc, sẽ đưa những học trò của mình ra nước ngoài lập nghiệp. Thị trường mà công ty quản lý mới này hướng vào sẽ là Nhật Bản và Mỹ. Được biết, Bae Yong Joon và Park Jin Young, dự kiến, mỗi bên đầu tư ít nhất là 50 triệu won. Ngoài việc đầu tư tiền của vào công ty quản lý mới này, Bae Yong Joon và Park Jin Young cũng sẽ trực tiếp đứng lớp, đào tạo và chia sẻ kinh nghiệm làm việc của họ với những thế hệ đàn em. Nam diễn viên Bae Yong Joon, một trong những Nam diễn viên Bae Yong Joon, một trong những ngôi sao hàng đầu của làn sóng Hàn Quốc. ngôi sao hàng đầu của làn sóng Hàn Quốc. Việc thành lập công ty mới tập trung tấn công thị trường nước ngoài của Bae Yong Joon và Park Jin Young khá thuận lợi. Bae Yong Joon mới thành lập một công ty điện ảnh mới tại Nhật và trở thành cổ đông lớn nhất tại công ty này trong năm ngoái. Trong khi đó, Park Jin Young đã cho ra đời một chi nhánh của tập đoàn JYP tại New York (Mỹ) từ năm 2007. Mỗi công ty quản lý của Bae Yong Joon và Park Jin Young sản sinh trung bình 50 tỉ won mỗi năm. Do vậy, các chuyên gia trong lĩnh vực kinh doanh dự đoán, công ty chung của hai người có khả năng thu về khoảng 100 tỉ won mỗi năm. Nam ca sĩ kiêm ông chủ của tập đoàn JYP - Park Jin Young sẽ bắt tay hợp tác với Bae Yong Joon. Mi Vân Theo Chosun 