Mai Phương Thuý: “Tôi muốn nâng cấp nhiều thứ khác hơn là… vòng 1” Nhiếp ảnh gia Lý Võ Phú Hưng nói, không phải đã làm to mà thực tế là đã thu nhỏ vòng 1 của Thúy. Thuý nghĩ sao? Chú Lý Võ Phú Hưng là một trong những nhiếp ảnh gia mà tôi làm việc cùng nhiều nhất nên có thể nói tôi dành cho chú sự tin tưởng rất cao. Khi có thông tin trên mạng, chú đã trực tiếp liên lạc và thanh minh cùng tôi về sự đăng tải chưa chính xác cho nội dung mà chị đang đề cập. Tất nhiên, tôi cũng đã quen với những thông tin dạng này đến với mình từ lâu rồi nên cũng không buồn gì lắm. Có người nói sau khi đăng quang Thuý đã "nâng cấp" vòng 1 bằng một sự "can thiệp" nào đó? Vòng 1 của Thúy không phải đến lúc này mới bị “nhòm ngó” mà trước đó rất lâu đã là chủ đề bàn tán, gây xôn xao dư luận và tốn không ít giấy mực, Thuý có cảm thấy phiền lòng? Tôi nghĩ đó là xu hướng chung mà tôi thì không thể thay đổi được nên cách tốt nhất là phải biết sống cùng tin đồn và bước qua nó một cách tốt nhất. Từ ngày đầu tiên đặt chân đến hòn đảo Vinpearland xinh đẹp trong vai trò một thí sinh tham dự cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, tôi không chỉ nhận được nhiều sự “nhòm ngó” cho vòng 1 của mình mà còn nhiều hơn thế nữa. Chiều cao của tôi cũng bị soi mói… Lúc đầu, tôi cũng có phiền lòng đôi chút nhưng bây giờ thì khác rồi. Giờ tôi chỉ quan tâm đến những sự “nhòm ngó” có thiện ý xây dựng. Liệu Thúy có dự định lúc nào đó trình làng một bộ ảnh “hot” hơn, chẳng hạn như ảnh trong trang phục bikini? Trong khuôn khổ Festival biển Nha Trang, tôi có một triển lãm ảnh cá nhân mang tên “Vẻ đẹp trước biển” thể hiện vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam năng động, hiện đại. Nhân dịp này, tôi cũng phát hành tập sách ảnh và DVD quảng bá về thắng cảnh biển Việt Nam nhằm tạo thêm nguồn hỗ trợ cho các đối tượng kém may mắn trên vùng đất biển mà tôi đã rất thân thuộc. NTK Việt Hùng: “Đây không phải lần ồn ào đầu tiên...” Trước những ồn ào “thực hư về vòng 1 của Mai Phương Thuý”, với tư cách là người quản lý, thiết kế trang phục và make up cho người đẹp, anh có thể nói điều gì? Việc ồn ào này đâu phải lần đầu tiên mà nó đã có khi tôi và Thuý xuất hiện cùng nhau tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. Tôi thực sự không biết nói gì trước những nhận định cứ chắc chắn như đinh đóng cột dù chưa một lần chứng kiến cái mà họ đang cho mình quyền phán xét như đúng rồi ấy. Có người nói, nếu không có sự can thiệp của photoshop (như lời của Lỹ Võ Phú Hưng) thì chỉ có thể là Thuý đã phẫu thuật thẩm mỹ vòng 1? Nếu có thì chỉ ở thì tương lai mà chúng tôi thì đang ở thì hiện tại. Có nhiều cái mà chúng tôi cần “thẩm mỹ” hơn là vẻ bề ngoài. Anh được tếu là “thiên hạ đệ nhất… độn”, vậy trong trường hợp của Thuý, biệt danh này hẳn là có “tác dụng” nhiều không? Với những người xung quanh tôi chứ không chỉ riêng Thuý, tôi có thể biến điểm năm trung bình thành điểm mười tuyệt đối mà không cần đến dao kéo. Và cũng có thể tự tin nói rằng, “70% của bạn là của tôi” và cái tên mọi người tặng cho nghe hơi “sốc” một chút nhưng không phải là không có căn cứ. Anh nghĩ sao nếu những hình ảnh với vòng 1 “nở nang” này sẽ khiến công chúng bớt đi sự yêu mến Hoa hậu Mai Phương Thuý? Nếu không yêu mến vì nhận định trên thì tôi nghĩ đó là sự ganh tị thì đúng hơn. Trong cuộc sống, không thiếu sự ganh tị nhưng tôi muốn nó lành mạnh và khách quan hơn ở mọi góc cạnh của sự nhìn nhận. Hình ảnh mà chúng tôi xây dựng không đơn thuần là vẻ bề ngoài mà hơn thế nữa… 