Những hình ảnh đầu tiên của “công chúa” nhà Trương Ngọc Ánh Ngày 20/12 vừa qua, gia đình Trương Ngọc Ánh đã tổ chức lễ đầy tháng cho Bảo Tiên. Rất đông bạn bè nghệ sỹ đã đến chia vui với vợ chồng “cô Dần”, trong đó có gia đình 4 thành viên rất “hùng hậu” của Phước Sang- Kim Thư, vợ chồng MC Quyền Linh… Tính đến hôm nay, Bảo Tiên đã sắp tròn 2 tháng tuổi. Mẹ Trương Ngọc Ánh vẫn kể về “công chúa” nhỏ nhà mình đầy nâng niu, hạnh phúc “Trộm vía, Bảo Tiên ngoan lắm. Bé giống cả ba lẫn mẹ. Bé tăng cân đều. Và gia đình đã nhờ bác sỹ riêng đến khám sức khoẻ định kỳ cho bé. Bé luôn là “trung tâm’ chú ý của cả gia đình”. Dưới đây là những hình ảnh đầu tiên của “công chúa” nhà Trương Ngọc Ánh. 