Seo In Young phải nhập viện vì... giày cao gót Bác sĩ đã khuyên Seo In Young phải tạm nói lời chia tay với đôi giày cao gót tới khi chân cô bình phục hoàn toàn. Seo In Young phải ngậm ngùi chấp nhận bởi nữ ca sĩ gợi cảm này không muốn hi sinh đôi chân ngọc ngà - "công cụ" chính để cô thể hiện những bước nhảy điêu luyện và cuốn hút trên sân khấu. Sự kiện này khiến các fan thực sự bất ngờ vì Seo In Young vốn nổi tiếng di chuyển rất điệu nghệ trên những đôi giày lênh khênh. Seo In Young là thành viên đình đám nhất nhóm Jewelry bởi phong cách biểu diễn bốc lửa và cuốn hút trên sân khấu. Ngoài sự nghiệp chung khá thành công với nhóm Jewelry, Seo In Young cũng có một sự nghiệp riêng khá ổn định. Seo In Young (trái) sẽ phải tạm nói lời chia tay với Seo In Young (trái) sẽ phải tạm nói lời chia tay với đôi giày cao gót một thời gian đôi giày cao gót một thời gian Mùa hè vừa rồi, Seo In Young đã trình làng album solo thứ hai và nhận được phản ứng khách quan từ người hâm mộ. Ngoài ra, cô còn là gương mặt quen thuộc trong show truyền hình thực tế “ăn khách” We Got Married. Dù đang hợp tác khá thành công, nhưng cuối năm 2008, Seo In Young đã bất ngờ nói lời chia tay với show truyền hình thực tế này sau một năm gắn bó. We Got Married đề cập tới cuộc sống sau hôn nhân của các cặp tình nhân trẻ tại Hàn Quốc và đã rất ăn khách trong năm 2008 vừa rồi. Năm 2008, Seo In Young được bầu chọn là Năm 2008, Seo In Young được bầu chọn là một trong những nghệ sĩ mặc đẹp nhất xứ sở kim chi một trong những nghệ sĩ mặc đẹp nhất xứ sở kim chi Seo In Young đã có một năm 2008 khá toại nguyện, thành công nối tiếp thành công. Cô phát hành album chung với nhóm Jewelry vào đầu năm 2008 và giành giải Daesang dành cho album bán chạy nhất; tham gia show truyền hình thực tế We Got Married; ký hợp đồng làm gương mặt đại diện của Maybelline tại Hàn Quốc. Ngoài ra, Seo In Young còn được đông đảo khán giả hâm mộ bầu chọn là Nữ ca sĩ mặc đẹp nhất Hàn Quốc năm 2008. Mi Vân Theo AF 