Người mẫu Ngọc Hà mong làm cô dâu hạnh phúc… Tôi cảm nhận sự thiêng liêng những đêm giao thừa, bố sẽ là người đi hái lộc rồi về xông đất luôn. 3 chị em tôi sẽ đứng xếp hàng để bố mừng tuổi, tôi là chị cả nên được phát bao lì xì đầu tiên. Sau đó cả nhà sẽ ngồi lại cùng nhận xét về một năm đã trôi qua, ai đã làm được gì và chưa làm được gì, trong năm mới sẽ có những dự định gì… Bố tôi nghiêm khắc nhưng lại rất hiền, thường thì bố khen và động viên chị em tôi nhiều hơn. Tết năm nay, chắc bố sẽ không gói bánh vì giờ nhà chỉ còn ba người: bố, mẹ và tôi. Hai cô em gái đã lần lượt đi lấy chồng, sẽ bận bịu với cái tết ở nhà người khác. Nhà cửa có phần trống trải, phòng ăn như rộng hơn, bát đũa vắng vẻ… Thương bố mẹ, tôi dặn mình ngoài lịch ghi hình ở nhà Đài, tết này tôi không nhận một show diễn nào để ở nhà đón tết và dành cho bố mẹ những niềm vui trọn vẹn nhất. Càng trưởng thành, công việc nhiều, thời gian tôi ở nhà cùng bố mẹ càng “thâm hụt”. Những chuyến đi liên tục, kéo dài khiến những bữa cơm đầm ấm bên gia đình càng giảm dần. Có khi cả tuần, tôi chỉ ăn cơm ở nhà được một bữa. Đó là điều làm tôi thấy áy náy. Mẹ đôi khi cũng lo lắng, hỏi vu vơ nhưng không hề trách móc. Tôi là con cả trong gia đình nên từ nhỏ đã biết lo toan mọi việc từ bếp núc nấu nướng, giặt giũ, những việc vặt vãnh nhất trong nhà cho đến trông em, chỉ bảo em học hành. Nhưng càng lớn tôi càng dành nhiều thời gian cho công việc và khoảng trời riêng của mình. Mẹ đôi khi lo lắng quá làm cho tôi cảm thấy mất tự do trong khoảng riêng tư của mình. Cũng một phần do hai mẹ con khắc khẩu nên tôi và mẹ thường xảy ra xung đột. Cả hai thường tranh luận “bùng nổ” đến khi cảm thấy… nghèn nghẹn mới im lặng. Trong những ngày cuối năm này, nhìn lại chặng đường một năm qua, có thể nói năm 2008 là năm nhiều sự kiện đối với riêng tôi. Tham gia cuộc thi Hoa hậu Du lịch Việt Nam, Người mẫu Thế giới đã để lại cho tôi khoảng thời gian đẹp và ý nghĩa. Tôi thấy mình trưởng thành hơn rất nhiều. Tôi đã có một chỗ đứng dù chưa thật vững nhưng cũng để lại ít nhiều dấu tích, tôi gọi đó là lịch sử mà tôi đang ghi lại cho chính cuộc đời mình. Trong năm mới, tôi vạch ra cho mình một mục tiêu nhất định. Bên cạnh những bước đi trên sàn catwalk, một công việc mà tôi khá yêu thích thì mục tiêu chính của tôi năm nay là sẽ trở thành một người dẫn chương trình chuyên nghiệp và một người làm truyền thông nhạy bén. Tôi cũng hi vọng sẽ có một vai diễn phù hợp để tôi “trả nợ” ước mơ giữa đường đứt gánh -  trở thành một diễn viên. Ngoài ra, cũng có một mục tiêu “nho nhỏ” dành cho chuyện tình cảm. Hi vọng thời gian này của năm sau, tôi sẽ trở thành cô dâu hạnh phúc… Người mẫu, MC Ngọc Hà (T. Nguyễn ghi) 