Julia Stegner rạng rỡ trong chiến dịch quảng cáo của Maybelline Không chỉ sở hữu chiều cao ấn tượng 1,8m, Julia Stegner còn là một trong hiếm hoi những người mẫu có gương mặt đẹp, làn da mịn màng không tỳ vết và mái tóc dài bóng mượt. 18 tuổi, Julia Stegner được mời trình diễn cho Yves Saint Laurent và kể từ đó, cô trở nên nổi tiếng khắp thế giới bởi vẻ đẹp rất mẫu. Julia Stegner từng trình diễn cho tất cả các nhãn hiệu thời trang hàng đầu như: Alberta Ferretti, Ann Anna Sui, Antonio Berardi, BCBG Max Azria, Balenciaga, Behnaz Sarafpour, Blumarine, Calvin Klein, Carolina Herrera, Celine, Chaiken, Chanel, Chloe, Christian Dior, Christian Lacroix, Dolce & Gabbana, Emanuel Ungaro, Emilio Pucci, Esteban Cortazar, Fendi, Gucci, Hussein Chalayan, J Mendel, Lagerfeld Gallery, Louis Vuitton, MaxMara, Michael Kors, Missoni, Moschino, Oscar de la Renta, Paco Rabanne, Ralph Lauren, Roberto Cavalli, Sonia Rykiel, Stella McCartney, Valentino, Vera Wang, Versace… Julia Stegner có thói quen đạp xe đạp hàng ngày và coi đó như một môn thể thao giúp cô giữ cơ thể thon thả, cô gái 24 tuổi này cũng nổi tiếng với tuyên bố: “Tôi không cần ăn kiêng”. Năm 2008 vừa qua, Julia Stegner trở thành gương mặt quảng cáo của Hugo Boss, Gianfranco Ferré và hợp đồng giá trị nhất của cô là hợp đồng dài hạn với Maybelline và Victoria's Secret. Đầu năm 2009, nhãn hiệu ô tô Mercedes - Benz quyết định chọn Julia Stegner làm gương mặt quảng cáo của họ trong năm 2009. Bức ảnh quảng cáo đầu tiên của Mercedes - Benz với gương mặt Julia Stegner đã được hé lộ: Dưới đây là những hình ảnh mới của siêu mẫu Julia Stegner trong chiến dịch quảng cáo cho mỹ phẩm Maybelline và trên bộ lịch 2009 của Maybelline: Vĩnh Ngọc Theo FS 