Em trai Choi Ji Shil hi vọng chị tìm được niềm vui trên thiên đường Choi Jin Young là em trai của Choi Ji Shil. Anh đã suy sụp và đau đớn vô cùng khi hay tin chị gái treo cổ tự vẫn hôm 2/10 năm ngoái. Choi Jin Young cũng là người đứng ra chăm sóc hai con nhỏ và quản lý tài sản của Choi Ji Shil khi cô qua đời. Sau khi Choi Ji Shil qua đời, Choi Jin Young đã cố gắng thực hiện mọi tâm nguyện của chị. Tháng 11/2008, anh đã quyết định trở lại hoạt động trong làng giải trí, tham dự một khoá học điện ảnh tại trường nghệ thuật, và tháng 12/2008, anh đã có mặt tại Vĩnh Phúc (Việt Nam) để làm từ thiện theo mong muốn của Choi Ji Shil khi còn sống. Choi Jin Young tiết lộ, sau khi quyết định ly hôn, Choi Ji Shil đã phải hứng chịu áp lực từ búa rìu dư luận và từng quyết định sang Mỹ định cư để các con được sống thoải mái, không bị giới săn tin làm phiền. Song sau đó, cô đã trở về Hàn Quốc để tiếp tục theo đuổi sự nghiệp nghệ thuật dang dở. 