Nữ diễn viên Đào Hồng khoe ảnh con >> Nữ diễn viên Đào Hồng “khoe” bụng bầu Những bức ảnh của Đào Hồng cùng chồng và con gái đã được các cư dân mạng truyền tay nhau suốt mấy ngày qua. Bé gái mới chào đời của Đào Hồng và nam diễn viên Xu Zheng có nickname là Xu Xiaobao. Đào Hồng chia sẻ thông tin cô có bầu hồi tháng 6 vừa rồi. Bốn tháng sau đó, cô quyết định thực hiện một bộ ảnh bán “nude” để ghi lại khoảnh khắc tuyệt vời và hạnh phúc của người phụ nữ sắp làm mẹ. Bộ ảnh bán "nude" của Đào Hồng đã nhận được những lời khen ngợi từ đông đảo khán giả yêu mến cô. Đào Hồng và nam diễn viên Xu Zheng bắt đầu nhận lời yêu nhau vào năm 2000 sau khi hai người hợp tác chung trong bộ phim truyền hình dạng sitcom Chun Guang Can Lan Zhu Ba Jie. Cũng sau bộ phim truyền hình này, ông xã của Đào Hồng, người từng thể hiện vai Trư Bát Giới, bắt đầu trở nên nổi tiếng. Đào Hồng khoe bụng bầu trên tạp chí Good Đào Hồng khoe bụng bầu trên tạp chí Good Đào Hồng hiện được đánh giá là một trong những nữ diễn viên có khả năng diễn xuất tốt tại Trung Quốc. Và chồng cô, nam diễn viên Xu Zheng, cũng nhận được nhiều lời khen ngợi từ khán giả. Xu Zhang được đánh giá là mang gương mặt thích hợp với cả vai chính diện lẫn phản diện. Mấy ngày qua, cư dân mạng tại Trung Quốc đã đua nhau ghé thăm wesbite của vợ chồng Đào Hồng để gửi lời chúc mừng tới cặp đôi này. “Tôi rất yêu quý gia đình  nổi tiếng này. Họ thích cuộc sống giản dị, không thích làm tâm điểm của báo giới, khác hẳn với những cặp đôi nổi tiếng khác tại Trung Quốc”, một cư dân mạng bày tỏ. Đào Hồng và con gái nhỏ "Bảo bối" của Đào Hồng và Xu Zheng Gia đình Đào Hồng chụp hình kỷ niệm cùng y tá trong bệnh viện. Mi Vân Theo Xin 