Jang Dong Gun nhớ màn ảnh xứ Hàn Cuối năm ngoái, Jang Dong Gun đã thu xếp một số buổi gặp gỡ với các đồng nghiệp tại Hàn Quốc, thể hiện quyết tâm trở lại màn ảnh Hàn Quốc trong năm 2009 này. Do tình trạng khủng hoảng kinh tế tác động tới cát-sê của các diễn viên, Jang Dong Gun cũng đang “tính cách” tự đầu tư sản xuất một bộ phim nhựa. Jang Dong Gun cho biết, anh nổi tiếng là học khá khi ngồi trên ghế nhà trường. Tuy nhiên, sau khi trượt kỳ thi vào đại học, anh cảm thấy “sốc” và quyết tâm chọn cho mình một hướng đi khác. Khi phát hiện ra nghề làm người mẫu quảng cáo, anh quyết định theo đuổi sự nghiệp diễn xuất một cách nghiêm túc và gắn bó với nghiệp này tới ngày hôm nay. Jang Dong Gun cũng thẳng thắn tâm sự, anh cảm thấy rất cô đơn khi làm việc trong làng giải trí. “Khi còn trẻ, tôi tận hưởng niềm vui độc thân. Giờ đây, tôi thực sự cô đơn. Rất nhiều đêm tôi trằn trọc không ngủ được”, Jang Dong Gun thổ lộ. Những khi cảm thấy buồn chán, Jang Dong Gun chỉ còn biết tìm tới những người bạn, cùng uống bia, tâm sự hoặc du lịch đây đó để khuây khoả. Thời gian này, Jang Dong Gun đang hoàn thành nốt công tác hậu kỳ của bộ phim nhựa Laundry Warrior, bộ phim đầu tiên anh hợp tác với những đồng nghiệp Mỹ. Laundry Warrior đã đóng máy từ năm ngoái và dự kiến sẽ ra mắt khán giả trong vòng 6 tháng đầu năm 2009 này. 