Nhan sắc Nga đẹp rạng ngời trên đất Quảng Ninh Cái lạnh của miền Bắc và sự thay đổi thời tiết đã khiến Sukhinova mệt mỏi, nhưng sau một bữa trưa đầy cảm xúc trên du thuyền Paradise Cruise và ngắm nhìn vịnh Hạ Long, Hoa hậu Thế giới đã cố gắng khoác thêm trên mình một chiếc áo gió mỏng để lên mạn thuyền, ghi lại những hình ảnh của mình tại Vịnh Hạ Long. Tuy nhiên, đến chiều tối, khi trở về nơi nghỉ ngơi tại khu du lịch Tuần Châu, BTC đã phải thay mặt Sukhinova cáo lỗi cùng báo chí cũng như chương trình tham gia bình chọn Vịnh Hạ Long là một trong những kì quan thiên nhiên thế giới mới. Dự kiến sáng mai, trước khi trở về Hà Tây để tham gia khánh thành những ngôi nhà tình nghĩa tại đây, Hoa hậu Thế giới Ksenia Sukhinova sẽ thực hiện bình chọn trước khi rời khỏi Quảng Ninh. Sự có mặt của Hoa hậu Thế giới tại du thuyền Paradise Cruise đã khiến mọi người trên con tàu rất háo hức bởi đây là lần đầu tiên họ được đón tiếp một nhân vật lôi cuốn sự chú ý của mọi người đến vậy. Các nhân viên nơi đây đã phải huy động tới 4 chuyến tàu nhỏ để đưa được hết số lượng gần 80 khách mời lên tàu chính, trong khi đó, với 25 nhân viên, 10 thuỷ thủ, trọng tải của con tàu du lịch 5 sao này chỉ chịu được khoảng 80 người. 