Ngôi sao phim “Hồn ma” nhập viện vì viêm phổi Patrick Swayze bị chẩn đoán ung thư tuyến tụy hồi tháng 1/2008 và kể từ đó anh phải điều trị liên tục tại trung tâm y tế của Đại học Stanford. Chứng viêm phổi của Patrick Swayze được cho là biến chứng của một quá trình điều trị ung thư bằng phương pháp hóa học. Một nguồn tin thân cận với Patrick Swayze cho biết: “Patrick Swayze đang chiến đấu để chống lại bệnh tật. Anh ấy không cận kề cái chết như những tin đồn mà trái lại, anh ấy đã làm rất tốt. Sau khi ra viện, Patrick Swayze sẽ quay trở lại với công việc của mình”. “Patrick Swayze luôn hiểu là không có phép màu nào xảy ra trừ việc bạn phải cố gắng hết sức. Patrick nhập viện bởi anh ấy hiểu rằng anh ấy cần được chăm sóc sức khỏe”. Trong một cuộc trò chuyện trên truyền hình gần đây, Patrick Swayze tâm sự rằng anh đang vất vả để chiến đấu với bệnh tật và tất cả mới chỉ ở giai đoạn bắt đầu. Ngay trong thời điểm phải điều trị ung thư, Patrick Swayze vẫn luôn tỏ ra lạc quan, anh nói: “Tôi luôn mơ về một tương lai với cuộc sống khỏe mạnh và lâu dài, tôi không sống trong nỗi thất vọng mà là sống vì hi vọng.” Thời gian này Patrick Swayze vừa điều trị ung thư vừa thực hiện bộ phim truyền hình mới mang tên The Beast. Anh làm việc chăm chỉ và rất cố gắng dù sức khỏe không ổn định. Ngôi sao điện ảnh 56 tuổi này được biết tới với những phim như: Hồn ma, Dirty Dancing, To Wong Foo, Thanks for Everything! Julie Newmar… Patrick Swayze là người đàn ông gợi tình nhất thế giới năm 1991 do tạp chí People bình chọn và anh từng 3 lần được đề cử giải Quả Cầu Vàng. Vĩnh Ngọc Theo People 