Anne Hathaway muốn có người chồng tốt Một trong những người đẹp nhất thế giới năm 2006 (do People bình chọn) khẳng định với tạp chí People rằng cô không bao giờ mơ về một đám cưới thật hoành tráng. Trái ngược với vai diễn cô gái bị ám ảnh với hôn lễ trong bộ phim mới Bride Wars, Anne cho biết: “Tôi chưa bao giờ nghĩ về đám cưới, kết hôn không phải là mong ước lớn nhất của tôi mà tôi chỉ mong tìm được một người chồng tốt”. Sau khi chia tay bạn trai lâu năm Raffaello Follieri, luôn có tin đồn về việc Anne hẹn hò với anh chàng này, anh chàng kia nhưng người đẹp của phim Yêu nữ thích hàng hiệu khẳng định hiện tại cô không hẹn hò nhiều như những lời đồn đại. Mới đây, Anne Hathaway đấu giá một cuộc hẹn với cô để làm từ thiện và cuối cùng có 3 người đã chi ra 12.000 đô la để được đi uống nước cùng nữ diễn viên nổi tiếng này. Năm 2008 vừa qua là một năm rất thành công trong sự nghiệp của Anne Hathaway, với vai chính trong phim Rachel Getting Married, Anne Hathaway đã giành giải National Board of Review, Southeastern Film Critics, được đề cử Giải Quả Cầu Vàng, giải SAG và Satellite. Anne Hathaway vui vẻ nói: “Không ai có thể nghĩ rằng tới một ngày tôi lại được đề cử giải Quả Cầu Vàng cùng hạng mục với ngôi sao Meryl Streep, cô ấy là thần tượng của tôi và được đề cử cùng Meryl, đó như là một giấc mơ vậy.” (Meryl Streep và Anne Hathaway đã đóng cùng nhau trong phim Yêu nữ thích hàng hiệu). Bộ phim mới nhất của Anne Hathaway có tên Bride Wars sẽ được công chiếu tại Mỹ vào ngày 9/1 tới. Trong phim Anne đóng cùng Kate Hudson, hai cô đóng vai hai người bạn thân thiết từ thưở nhỏ nhưng vô tình tổ chức đám cưới cùng một ngày và thế là họ trở thành “địch thủ” của nhau. Vĩnh Ngọc Theo Stars 