Isabeli Fontana: Từ cô gái nhút nhát trở thành siêu mẫu Đến từ Brazil như đàn chị Gisele Bundchen, cô gái cao 1,77m nặng 58kg này trở nên nổi tiếng một cách rất ngẫu nhiên, đó là chụp hình quảng cáo cho đồ lót Victoria's Secret năm 16 tuổi trong khi Victoria's Secret tuyên bố không làm việc với người mẫu dưới 18 tuổi. 2 năm sau đó, Isabeli Fontana đã trở thành 1 trong 10 siêu mẫu nổi danh nhất thế giới, cô có gương mặt vuông cá tính, đôi môi và cặp mắt đẹp tới mê hồn, những bước sải chân đầy quyến rũ và cát sê của Isabeli Fontana cách đây 8 năm đã là hơn 10.000 đô la cho mỗi buổi trình diễn. Isabeli Fontana nhớ lại: "Tôi học trình diễn thời trang từ rất sớm, khoảng chừng khi 13 tuổi. Mẹ tôi không phản đối tôi, bà nói: "Nào, hãy xem con làm được gì rồi chúng ta tính tiếp." 14 tuổi tôi đã ở New York và bắt đầu làm người mẫu chuyên nghiệp." "14 tuổi đã làm người mẫu, quả thực là hơi sớm đối với bất cứ cô gái nào. Tôi luôn cảm thấy nhớ nhà và bè bạn, tuy nhiên, nhờ có công việc này mà tôi trưởng thành sớm hơn, gặt hái nhiều thành công sớm. Nếu bạn hỏi tôi có nuối tiếc không thì tôi sẽ nói là không." Những năm đầu khi mới theo đuổi nghề người mẫu, Isabeli Fontana đi đâu cũng có mẹ đi cùng và phải tới khi cô 19 tuổi, mẹ cô mới "dám" thả cô đi một mình, Isabeli nói: "Mẹ tôi luôn lo lắng rằng tôi sẽ phải đối mặt với nhiều cám dỗ. Quả thực, tôi từng được mời dùng thử cocain nhưng tất nhiên là tôi từ chối còn mẹ tôi, khi biết chuyện, bà đã nổi giận." Tự nhận mình là người rất nhút nhát nhưng không vì thế mà Isabeli Fontana không dám theo đuổi giấc mơ của mình, cô làm việc chăm chỉ, luôn có ý thức cầu tiến và cô nói rằng: "Cần cù là chìa khoá của mọi thành công." Kể từ năm 2000 tới nay, Isabeli Fontana đã quảng cáo cho hàng chụp nhãn hiệu thời trang danh tiếng như Valentino, Versace, Roberto Cavalli, Ralph Lauren, Armani Jeans, Chanel, Helena Rubinstein, Hugo Boss...Cô cũng có tên trong Top 15 siêu mẫu có thu nhập cao nhất thế giới năm 2008. Được mệnh danh là "nàng Barbie của sàn catwalk", Isabeli Fontana thú nhận là cô "nghiện" ăn kẹo ngọt, kem và khoai tây rán, cô nói: "Tôi ngưỡng mộ vẻ đẹp đầy đặn của Claudia Schiffer, tôi không thích ăn kiêng để trở nên gầy tong teo, với tôi, khẳng khiu không bao giờ là đẹp." Hiện nay, dù đã là mẹ của hai cậu nhóc kháu khỉnh nhưng Isabeli Fontana vẫn đắt show trình diễn, quảng cáo và chụp hình như thường lệ, siêu mẫu 25 tuổi này vừa thử sức trong lĩnh vực thiết kế thời trang dành cho trẻ em, cô "dấn thân" vào lĩnh vực này bắt nguồn từ tình yêu lớn dành cho hai con trai cưng của mình. Isabeli Fontana nói: "Tôi thôi học sớm, đó là một sự thật nhưng bù lại, ngoại ngữ của tôi lại rất khá, giờ đây tôi có thể nói thành thạo tiếng Anh và tiếng Ý, tôi luôn biết ơn mẹ mình vì nhờ bà mà tôi có thành công như ngày hôm nay". Dưới đây là chùm ảnh mới: Isabeli Fontana quảng cáo cho công ty kinh doanh thời trang Peter Hahn: Vĩnh Ngọc Theo FMD 