Vẫn là Coco Rocha xinh đẹp “Chân dài” 20 tuổi này đã có một năm 2008 rất thành công: Đầu năm, cô xuất hiện trên bộ lịch nổi tiếng Pirelli; sau đó ký liên tiếp các hợp đồng quảng cáo đắt giá cho Chanel, Dior… được tạp chí Vogue Pháp bình chọn là một trong 10 siêu mẫu thành công nhất của năm, chụp hình liên tục cho các tạp chí Vogue, Harper's Bazaar, Numéro… và cuối năm, Coco trình diễn cho Hermes, Christian Lacroix, Sonia Rykiel, Sonia Rykiel, Versace, Zac Posen, Michael Kors, Matthew Williamson, Peter Som, Carolina Herrera… trong tuần lễ thời trang xuân/hè 2009. Nổi tiếng từ năm 18 tuổi sau khi được nhiếp ảnh gia danh tiếng Steven Meisel mời chụp hình, Coco Rocha từng gặp siêu mẫu đàn chị Naomi Campbell và được Naomi Campbell khen ngợi hết lời. Người đẹp tóc nâu này từng là gương mặt quảng cáo của Balenciaga, Barney's, Chanel, Dior, Dolce & Gabbana, Lanvin, Phi, The Gap, Tommy Hilfiger, Yves Saint Laurent… Coco Rocha hiện đứng thứ 3 trong Top 50 siêu mẫu thành công nhất năm 2008 của trang web Models. Coco Rocha trên tạp chí Vogue Mỹ số tháng 1/2009 Coco Rocha trên tạp chí Vogue Mỹ số tháng 1/2009 Ngoài trình diễn thời trang, Coco Rocha dành thời gian tham gia các hoạt động từ thiện giúp đỡ trẻ em, ngoài ra cô vẫn thường xuyên tập luyện các điệu múa mà cô đã học từ bé với hi vọng sau này khi giải nghệ sẽ trở thành cô giáo dạy múa. Luôn luôn bận rộn với các chuyến đi xa, Coco Rocha tâm sự cô cảm thấy rất buồn và nhớ mẹ. Siêu mẫu cao 1,78m này cho biết: “Mong ước lớn nhất của tôi là có nhiều thời gian dành cho mẹ mình hơn”. Với thời trang, Coco Rocha cho biết: “Tôi thích kiểu cổ điển, những chiếc áo jacket kiểu cũ là loại áo mà tôi yêu thích còn nhãn hiệu mà tôi thường mua đồ là Rag & Bone, Rodarte và Balenciaga. Tôi nghĩ, thời trang phản ánh tính cách của bạn”. Mới đây, Coco Rocha đã nhận lời làm gương mặt quảng cáo cho nhãn hiệu thời trang nổi tiếng H&M, dưới đây là bộ ảnh quảng cáo của cô: Và chùm ảnh của Coco Rocha trên tạp chí Harper's Bazaar số tháng 2/2009: Vĩnh Ngọc Theo FS 