Chuyện tình Lưu Hương Giang bị “khủng hoảng” từ 3 tháng trước? Theo bạn bè của cả hai người cho biết, sự “khủng hoảng” này đã xuất hiện cách đây gần 3 tháng. Lưu Hương Giang đã lui về Hà Nội và sống một cách lặng lẽ, yên bình như để giấu đi nỗi buồn. Mới đây nhất cô mới xuất hiện trở lại trên sân khấu trong đếm Noel. Và từ việc “khủng hoảng” giữa hai người, mới bắt đầu rộ lên tin đồn và những suy luận vô căn cứ như Lưu Hương Giang có đại gia, Hồ Hoài Anh có tình yêu mới từ một trong số những thí sinh Việt Nam Idol. Nhưng đó chỉ là những tin đồn không được hai người công nhận. Còn theo bạn bè của hai người thì mọi người đều tỏ ra tiếc nuối với sự “rạn nứt” này, và họ cũng cho rằng rất khó để cứu vãn, bởi cũng đã đến lúc mọi chuyện không còn đơn giản được nữa. Tình yêu phải được xây đắp và nuôi dưỡng thường xuyên hơn. Ai cũng tỏ ra nuối tiếc với một cặp đôi đẹp, ăn ý của làng showbiz Việt. Sự kết hợp của họ không chỉ là tình yêu, mà còn những sản phẩm âm nhạc giá trị, sáng tạo cho nhạc trẻ Việt. Cuộc điện thoại gần nhất, trước khi những tin tức hai người chia tay được đăng tải, Lưu Hương Giang tỏ ra rất yêu đời và cô cũng đang cố gắng sắp xếp lại cuộc sống mới của mình. Còn đến thời điểm này, sau khi các thông tin được đăng tải, Lưu Hương Giang đang bị báo chí bủa vây cả đêm lẫn ngày, chưa kể người hâm mộ điện thoại, nhắn tin nên khiến cho cuộc sống của cô đang có chiều hướng mệt mỏi. Lưu Hương Giang chính thức không nói bất cứ điều gì về cuộc chia tay này nữa. Theo Zing 