Scarlett Johansson không bất ngờ khi nhận lời cầu hôn Scarlett Johansson và Ryan Reynolds đã bí mật làm đám cưới tại Canada - quê nhà chú rể hồi tháng 11 vừa qua. Trước đó, Ryan Reynolds ngỏ lời cầu hôn Scarlett bằng một chiếc nhẫn kim cương rất đẹp. Trò chuyện với tạp chí Harper’s Bazaar số tháng 2/2009, nữ diễn viên gợi cảm Scarlett Johansson cho biết: “Tôi không bất ngờ khi Ryan ngỏ lời cầu hôn, bất cứ cô gái nào cũng vô cùng hạnh phúc khi được cầu hôn bằng một chiếc nhẫn kim cương xinh đẹp, mọi người thường nói rằng họ không thể tin được chuyện đó nhưng quả thực là bạn hoàn toàn có thể tin.” Dù đã kết hôn nhưng Scarlett Johansson khẳng định cô chưa có kế hoạch sinh con sớm bởi hai vợ chồng cô đều còn trẻ và rất bận rộn. Scarlett Johansson nói: “Tin đồn vẫn luôn chỉ là tin đồn, người ta đồn đại là tôi đính hôn ngay khi tôi chưa hề đính hôn và đồn tôi mang bầu đã rất nhiều lần. Tôi có thể khẳng định là tôi chưa có bầu và không hề vội vàng trong chuyện này.” Nói về một vai diễn mà cô đang mơ ước, Scarlett Johansson thổ lộ: “Tôi thích một vai diễn khác với những vai tôi từng thể hiện, có thể là vai tú bà chăng? Đóng phim trong một nhà chứa là điều thú vị đấy chứ. Mọi người vẫn luôn muốn xem tôi mặc áo lót, có lẽ tôi nên đóng vài cảnh như vậy.” Nổi tiếng quyến rũ, gợi cảm nhưng Scarlett Johansson lại thuộc tuýp người kín đáo và thích giữ bí mật về đời tư, cô cho biết: “Xuất hiện trên thảm đỏ trong các liên hoan phim hay buổi giới thiệu phim mới không bao giờ là công việc đơn giản và khiến tôi thích thú, nó thậm chí làm tôi thấy mệt mỏi”. “Tôi không bao giờ muốn bị chụp ảnh trộm, tôi cảm thấy kinh hãi khi bị cánh săn ảnh bám theo khi tôi đang làm việc này việc kia. Paparazzi làm cho tôi thấy mình trở nên kỳ cục”. Vĩnh Ngọc Theo HB 