Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn sẽ cưới vào ngày mai Bố của Nghê Chấn cười rạng rỡ chia vui với giới truyền thông Hồng Kông. Ông tỏ ra rất hạnh phúc khi con trai cưới được nữ diễn viên xinh đẹp Châu Huệ Mẫn sau bao sóng gió suốt 20 năm yêu nhau. Trước đó, có thông tin cho biết, Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn dự định hoãn đám cưới sau khi nhận được lời đe dọa tự vẫn của "người thứ ba" Trương Mão. Song, sau khi thông tin này xuất hiện trên mạng, cô gái trẻ Trương Mão đã lên tiếng đính chính và gửi lời xin lỗi Châu Huệ Mẫn. Suốt hai tuần qua, cặp đôi Nghê Chấn và Châu Huệ Mẫn đã bận rộn chuẩn bị cho đám cưới. Có nguồn tin cho hay, cặp đôi này sẽ tổ chức đám cưới vào hai ngày 5/1 và 7/1, trong đó, một bữa tiệc sẽ dành cho những người thân hai bên gia đình và một bữa tiệc dành cho bạn bè thân thiết trong làng giải trí. Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn sẽ tổ chức đám cưới vào ngày mai, 5/1 Sau khi thông báo làm đám cưới với Nghê Chấn, danh tiếng của Châu Huệ Mẫn đã bị giảm sút và cô liên tục nhận được những lời chỉ trích của cư dân mạng. Song, bạn bè của nữ diễn viên xinh đẹp này cho biết, Châu Huệ Mẫn vẫn rất vui vẻ và hào hứng với đám cưới trọng đại sắp tới. Bạn trai cũ của Châu Huệ Mẫn, Liu Xi Ming cho biết anh rất mừng khi thấy người yêu tìm được hạnh phúc và chúc Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn sẽ sớm có con. Dù bị dư luận chỉ trích, Châu Huệ Mẫn rất hạnh phúc và hào hứng với ngày trọng đại sắp tới. Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn đã có 20 năm yêu nhau, tuy nhiên, vào tháng 12 vừa rồi, Nghê Chấn đã bị phát hiện phản bội Châu Huệ Mẫn khi công khai ôm hôn một cô gái trẻ tại quán bar. Sau sự kiện này, bộ ba Nghê Chấn - Châu Huệ Mẫn - Trương Mão trở thành tâm điểm của dư luận Hồng Kông. Sự việc này đã làm “ngòi nổ” đưa Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn quyết định đi đến đám cưới. Căn phòng tổ chức đám cưới của Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn Chiếc bánh cưới và thực đơn trong đám cưới của Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn. Mi Vân Theo Tom 