Nhóm S.H.E được mời biểu diễn với cát-sê tiền triệu Ngoài dự định được làm việc với nhau tới lúc về già, ba cô gái của S.H.E còn “ước ao” sẽ tổ chức đám cưới cùng một ngày và lên kế hoạch sinh em bé cùng nhau. “Những đứa con của chúng tôi sẽ thân thiết với nhau như chúng tôi vậy”, Selina nói thêm. Còn trong mắt Ella, Selina là một người lạc quan, luôn vui vẻ tận hưởng cuộc sống và cũng rất dễ… yêu. Chính sực lạc quan của Seline đã giúp hai cô gái còn lại trong nhóm cảm thấy dễ dàng và vui vẻ hơn khi đứng trước những khó khăn. Vào cuối tháng 1 này, S.H.E đã nhận được lời mời tham gia gala âm nhạc giao thừa tại Trung Quốc đại lục. S.H.E nhận được lời mời sau khi nhà tổ chức chương trình mở cuộc thăm dò tìm kiếm nhóm nhạc mà khán giả mong được gặp nhất trong đêm gala. Kết quả, S.H.E đã giành số phiếu cao nhất và ban tổ chức quyết định giành 1,5-2 triệu nhân dân tệ để mời nhóm này biểu diễn. 