Dàn “sao” của “Xích Bích 2” ra mắt tại Hồng Kông >> “Xích Bích 2” sẽ ra mắt khán giả sớm hơn dự kiến Các diễn viên chính của bộ phim như Lương Triều Vỹ, Triệu Vy, Lâm Chí Linh, Trương Chấn, Trương Phong Nghị… đều góp mặt. Duy nhất, nam diễn viên Kim Thành Vũ, người vào vai Gia Cát Lượng là vắng mặt. Thay vào đó, nam diễn viên Lương Triều Vỹ đã đưa “bà xã” Lưu Gia Linh đến góp vui. Hoạt động này thu hút sự quan tâm của báo giới Hồng Kông và làm náo loạn khu trung tâm Causeway Bay. Dưới đây là trailer của phần hai siêu phẩm Xích Bích: 