Rihanna đón Giáng Sinh cùng gia đình người yêu Nữ ca sỹ xinh đẹp này không đến dự Giáng Sinh ở nhà Chris một mình mà cô còn đưa một vài thành viên trong gia đình cô đi cùng. Mọi người đã cùng đón Giáng Sinh vui vẻ và sau đó chụp ảnh lưu niệm cùng với nhau. Ngày 30/12, cánh săn ảnh thấy Rihanna và người yêu đi ăn tại nhà hàng McDonald ở Henrico, Virginia trên chiếc xe Lamborghini của Chris. Một ngày sau đó, cặp đôi này cùng nhau bay tới London dự tiệc đón mừng năm mới tại câu lạc bộ Movida. Năm 2008 là một năm rất thành công trong sự nghiệp của cả Rihanna và Chris Brown. Rihanna được tạp chí Entertainment bình chọn là Diva của năm còn Chris Brown được tạp chí Billboard trao giải nghệ sỹ của năm. Năm 2008, Rihanna đã giành được 1 giải Grammy, 2 giải American Music, 6 giải Barbados Music, 1 giải BET, 1 giải Juno, 1 giải NRJ... Chris Brown cũng không kém cạnh với 3 giải American Music, 1 giải BET, 2 giải MOBO, 1 giải NAACP Image, 6 giải Teen Choice.... Trả lời phỏng vấn báo chí, Rihanna thú nhận rằng: "Tôi không biết liệu năm 2009 tôi có thể đạt được những thành công như năm 2008 hay không. Năm 2008 đã rất tuyệt vời." Tạp chí Entertainment đã viết về Rihanna rằng: "Cô ấy không chỉ có một bài hit và với những gì đã làm được Rihanna xứng đáng với danh hiệu diva." Rihanna và Chris Brown chưa bao giờ thừa nhận với báo chí họ là một cặp đôi mà chỉ nói "chúng tôi là bạn đặc biệt của nhau". Vĩnh Ngọc Theo JJ 