Vietnam Idol 2008: Cuộc đua chỉ còn lại hai chàng trai Vậy là cuộc đua về đích chỉ còn hai chàng trai là Quốc Thiên và Thanh Duy. Rất cố gắng khi thể hiện ca khúc “Bóng cả” (Vũ Quốc Việt) trong đêm trình diễn “Ca khúc tặng người thân yêu” hôm 31/12 vừa qua, nhưng cô gái xinh xắn Duyên Anh đã không thể chinh phục được đa số ủng hộ của khán giả bởi phần biểu diễn chưa được sâu sắc và giọng hát không có nhiều đột phá. Ngược lại, chàng trai Quốc Thiên lại vừa phát huy được thế mạnh của mình về dòng nhạc trữ tình với 2 ca khúc “Mẹ Tôi” (Nhị Hà) và “Guitar cho ta” (Lê Minh Sơn), vừa bất ngờ xuất sắc chinh phục khán giả với những tiết tấu nhanh trong hình ảnh chú hề hạnh phúc của “Điệp khúc mùa xuân” (Quốc Dũng), trở thành thí sinh đầu tiên tự tin bước vào đêm Chung kết cuối cùng. Biểu diễn trước buổi công bố tối 2/1 Từ trái sang: Thanh Duy, Quốc Thiên và Duyên Anh hồi hộp chờ kết quả Từ trái sang: Thanh Duy, Quốc Thiên và Duyên Anh hồi hộp chờ kết quả Như vậy là khả năng có thể lặp lại một gương mặt nữ làm Thần tượng âm nhạc 2008 (năm 2007 với ca sĩ Phương Vy) đã không còn cơ hội để xảy ra, vì Duyên Anh đã phải dừng cuộc chơi tại Gala thứ 8. Tuy nhiên, theo nhận xét của một thành viên BGK là nhạc sĩ Hồ Hoài Anh thì: “Các bạn đã có được một cơ hội tốt để đứng vững trên sân khấu ca nhạc tương lai. Chỉ cần các bạn chọn được cho mình một hình tượng đúng, các bạn sẽ thành công”. Và đó cũng là đà để Duyên Anh có thể tiếp tục theo đuổi sự nghiệp ca hát dài lâu của mình. Hãy cùng chúc cho Duyên Anh tiếp tục tự tin với con đường nghệ thuật cũng như 2 chàng trai cuối cùng của vòng Chung Kết  thành công với phần thi trong đêm chung kết 7/1 tới. Duyên Anh nói lời chia tay khán giả bằng... tiếng hát. Xin chúc cô gái trẻ này vững bước trên sự nghiệp âm nhạc mà cô đang theo đuổi Trong đêm chung kết Thần tượng Việt Nam 2008 (Vietnam Idol) diễn ra vào ngày 7/1/2009 tới đây, hai thí sinh - mỗi người sẽ trình bày 3 ca khúc trong đó có 2 ca khúc tự chọn (một bài mang tiết tấu nhanh, một bài mang tiết tấu chậm) và trình diễn ca khúc  cuối cùng  theo yêu cầu của ban giám khảo. Còn vào tối thứ sáu 9/1 sẽ có một chương trình tổng hợp “Hành trình trở thành ngôi sao” của 2 thí sinh Thanh Duy và Quốc Thiên. Lễ công bố danh hiệu thần tượng âm nhạc Vietnam Idol 2009 sẽ diễn ra vào tối 14/1/2009. 