Michael Jackson che ô, đeo khẩu trang trong hiệu sách Sau khi nhìn kỹ đám “tùy tùng” và các thợ săn ảnh đang bao vây, mọi người đã hiểu ra rằng, người đàn ông “ngụy trang” kín mít đó chính là ông vua nhạc Pop Michael Jackson, người luôn muốn “không bị phát hiện” khi đi mua sắm. Michael Jackson che kín mặt bằng mũ, khăn đen, khẩu trang và chỉ còn chừa lại đôi mắt. Tuy nhiên, chẳng có ai không nhận ra đó là Michael Jackson bởi chỉ có anh mới cần người đứng che ô khi đang ở trong hiệu sách. Ông vua nhạc Pop đến phòng khám trước khi đi mua sách, cách đây ít ngày, có nhiều tin đồn cho rằng sức khỏe của Michael Jackson có vấn đề nhưng đại diện của anh đã phủ nhận thông tin này và còn khẳng định Michael Jackson sẽ đi biểu diễn vào năm 2009. Sau một năm sống tại Las Vegas, Michael Jackson đã đưa ba con về California sinh sống và anh thuê một biệt thự với giá 100.000 đô mỗi tháng để ở. Biệt thự mới của nhà Jacksons có 7 phòng ngủ và 13 phòng tắm, được bao quanh bởi những vườn cây xanh mát. Vĩnh Ngọc Theo DM 