Kate Winslet thắng “đúp” tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng Kate Winslet từng được đề cử giải Quả Cầu Vàng từ năm 1995 và tới nay, cô đã có trong tay tổng cộng 7 đề cử Quả Cầu Vàng nhưng chưa bao giờ giành giải. Người “vô duyên với giải thưởng” vô cùng bất ngờ khi nghe tên mình xướng lên ở hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất (với vai diễn trong phim The Reader) và sau đó là Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất (với vai diễn trong phim Revolutionary Road). Phát biểu khi lên nhận giải, Kate Winslet cho biết: “Tôi quá bất ngờ… thực sự là tôi bị sốc bởi tôi có thói quen nghĩ rằng mình sẽ không bao giờ giành chiến thắng”. Kate Winslet cũng nói thêm là cô rất lấy làm tiếc cho Anne Hathaway, Angelina Jolie, Meryl Streep, Kristin Scott Thomas (4 diễn viên cùng được đề cử cùng với cô) và sau đó, cô gửi lời cảm ơn chân thành tới chồng, con, các bạn diễn, các chuyên gia trang điểm, fan và đặc biệt là Leonardo DiCaprio. Kate nói: “Leo, tôi yêu anh rất nhiều và sẽ mãi như vậy!”. Bố nam diễn viên quá cố Heath Ledger cũng bày tỏ niềm hạnh phúc vô bờ khi biết con mình đã giành được giải Quả Cầu Vàng cho Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất. Ông Kim Ledger nói: “Giải thưởng này thật diệu kỳ, chúng tôi rất mừng vì công sức của Heath Ledger được ghi nhận.” Những giải thưởng chính tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2008: Bộ phim hay nhất (thể loại chính kịch): Slumdog Millionaire Bộ phim hay nhất (thể loại hài kịch, ca nhạc): Vicky Cristina Barcelona Nam diễn viên chính xuất sắc nhất (thể loại hài kịch, ca nhạc): Colin Farrell, phim In Bruges Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất (thể loại hài kịch, ca nhạc): Sally Hawkins, phim Happy-Go-Lucky Nam diễn viên chính xuất sắc nhất (thể loại chính kịch): Mickey Rourke, phim The Wrestler Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất (thể loại chính kịch): Kate Winslet, phim Revolutionary Road Phim hoạt hình hay nhất: Wall-E Đạo diễn xuất sắc nhất: Danny Boyle, phim Slumdog Millionaire Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất: Waltz with Bashir (Vals im Bashir) - Israel Bài hát trong phim hay nhất: The Wrestler, phim The Wrestler Kịch bản phim hay nhất: Slumdog Millionaire - Simon Beaufoy Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất (thể loại chính kịch): Heath Ledger, phim Hiệp sỹ bóng đêm Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất (thể loại chính kịch): Kate Winslet, phim The Reader Kate Winslet hạnh phúc với 2 giải Quả Cầu Vàng đầu tiên trong sự nghiệp Vợ chồng Kate Winslet ăn mừng chiến thắng của cô Vợ chồng Kate Winslet ăn mừng chiến thắng của cô Nam diễn viên phim truyền hình xuất sắc nhất (chính kịch): Gabriel Byrne, phim In Treatment Nữ diễn viên phim truyền hình xuất sắc nhất (chính kịch): Anna Paquin, phim True Blood Nam diễn viên phim truyền hình xuất sắc nhất (hài kịch, ca nhạc): Alec Baldwin, phim 30 Rock Nữ diễn viên phim truyền hình xuất sắc nhất (hài kịch, ca nhạc): Tina Fey, phim 30 Rock Seri phim truyền hình hay nhất (chính kịch): Mad Men Seri phim truyền hình hay nhất (hài kịch, ca nhạc): 30 Rock Vĩnh Ngọc Theo News 