Người đẹp Ấn Độ đoạt danh hiệu Hoa hậu Du lịch Quốc tế Cuộc thi Hoa hậu Du lịch quốc tế 2008 với sự tham gia của 45 người đẹp đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ đã kết thúc vào đêm 31/12/2008 tại Malaysia với danh hiệu Hoa hậu thuộc về người đẹp đến từ Ấn Độ, Manasvi Mamgai. Top 15 người đẹp nhất cuộc thi có các đại diện đến từ: Cyprus, Nga, Đức, Philippines, Indonesia, Hà Lan, Malaysia, Romania, Uruquay, Paraquay, Ấn Độ, Brazil, Bosnia Herzegovina, Thái Lan, Hong Kong. Tân Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2008 là một ca sĩ, vũ công kiêm người mẫu. Người đẹp này từng chiến thắng ở cuộc thi tìm kiếm người mẫu quốc tế 2006 tổ chức tại Thái Lan. Tuy không lọt vào Top 15 người đẹp nhất nhưng đại diện của Việt Nam, Hoa hậu Ngọc Diễm đã lọt vào Top 3 của phần thi trang phục dân tộc và phần thi tài năng. Ngọc Diễm được trao danh hiệu Á hậu 1 phần thi Hoa hậu mặc trang phục dân tộc đẹp nhất, đứng sau người đẹp Hàn Quốc và đứng trước người đẹp Thái Lan. Tại phần thi Hoa hậu Tài năng, người đẹp Việt Nam đứng ở vị trí thứ 3, đứng sau người đẹp nước chủ nhà Malaysia và người đẹp New Zealand. 