“Jennifer Aniston là một phần quan trọng của đời tôi” Cũng trong cuộc trò chuyện với tạp chí W, Brad Pitt phủ nhận thông tin cho rằng anh đã hẹn hò với Angelina Jolie ngay khi còn đang ấm êm bên Jennifer Aniston. Brad nói: “Mọi người không hiểu rằng tôi và Angie đã làm phim Ông bà Smith trong 1 năm trời và khi tôi và Jen đã chia tay, chúng tôi vẫn đang đóng phim. Không có chuyện ngoại tình hèn nhát nào ở đây cả. Tôi rất tự hào là mọi chuyện đã được giải quyết êm thấm theo một cách mà mọi người trân trọng nhau và bộ phim này sẽ rất có ý nghĩa đối với các con tôi.” “Jen là một người phụ nữ ngọt ngào, chúng tôi vẫn luôn quan tâm tới nhau bởi cô ấy đã từng là một phần rất quan trọng của cuộc đời tôi. Những điều đó sẽ không bao giờ thay đổi. Angie không bao giờ muốn chống đối với Jen, tất cả những thông tin đó chỉ là chuyện bịa đặt.” Nói về chùm ảnh mà chính tay Brad Pitt đã chụp Angelina Jolie và đăng trên tạp chí W số tháng 11/2008, Brad vui vẻ cho biết: “Làm việc cùng nhau khiến chúng tôi cảm thấy gần gũi hơn. Được ngắm người mình yêu qua ống kính là một điều rất tuyệt và tôi tiết lộ với các bạn rằng, tôi chụp Angie nhiều bức hình còn gợi cảm hơn ảnh cô ấy đang cho con bú nhưng những bức ảnh đó tôi không cho đăng báo mà thôi.” Từ một chàng tài tử sống phóng túng, tự do cách đây nhiều năm, giờ đây Brad Pitt lại trở thành một nhà hoạt động từ thiện tích cực, anh cho biết: “Tôi đã suy nghĩ rất nhiều về việc phải chăng tôi chỉ muốn đóng mấy bộ phim hấp dẫn, tôi nhận ra là mình không chỉ muốn có vậy, tôi quyết định học hỏi và càng lấn sâu vào công việc từ thiện tôi càng thấy thích thú.” Kể từ khi có một gia đình lớn với 6 nhóc tỳ xinh xắn, dễ thương, Brad đã thay đổi rất nhiều và anh đã thay đổi nhiều thói quen xấu ví như hút thuốc lá. Brad nói: “Gia đình, con trẻ là lý do duy nhất khiến tôi có thể bỏ thuốc lá.” Trò chuyện với tạp chí W, Brad Pitt cũng bày tỏ niềm vui khi Barack Obama đắc cử tổng thống Mỹ. Brad nói: “Tôi đã đi ra đường, hòa vào dòng người ăn mừng chiến thắng, những đại lộ lớn trở nên nhỏ bé bởi có quá nhiều người ở đó, ai cũng hân hoan, hạnh phúc với kết quả này. Trong thời điểm đó, tôi có thể đi lại thoải mái giữa phố, bên cạnh tất cả mọi người mà chẳng ai để ý tới việc tôi là ai.” Năm 2008 vừa qua là một năm rất thành công trong sự nghiệp điện ảnh của Brad Pitt, anh được đề cử giải Quả Cầu Vàng và giải SAG cho nam diễn viên chính xuất sắc nhất với bộ phim The Curious Case of Benjamin Button. Vĩnh Ngọc Theo JJ 