Eva Mendes ngưỡng mộ Kate Winslet Dù có một sự nghiệp điện ảnh không hề kém cạnh Kate Winslet với nhiều bộ phim ăn khách và gây tiếng vang như: Ma tốc độ, Linh hồn, Thế giới đàn bà…nhưng Eva Mendes vẫn rất ngưỡng mộ diễn viên “đồng lứa” Kate Winslet. Trò chuyện với tờ Mail on Sunday, Eva Mendes nói: “Tôi muốn được đóng tất cả các vai mà Kate đã từng đóng, đừng hỏi tôi vì sao, chỉ đơn giản, với tôi, Kate là sự hoàn hảo”. “Kate Winslet là một trong những nữ diễn viên xuất sắc nhất thế giới hiện nay, cô ấy đóng cảnh nude một cảnh thoải mái, cô ấy lựa chọn những kịch bản phim tuyệt vời, nếu cô ấy chỉ cần cho tôi hai vai diễn của cô ấy thôi, tôi sẽ rất hạnh phúc”. Kate Winslet - người từng 5 lần được đề cử giải Oscar và 7 lần được đề cử giải Quả Cầu Vàng không chỉ có Eva Mendes là người ngưỡng mộ mà Halle Berry và Leonardo DiCaprio cũng từng nhiều lần khẳng định với báo giới là họ thán phục tài năng của Kate Winslet. Bộ phim mới nhất của Eva Mendes đang được chiếu tại Việt Nam là Linh hồn, trong phim cô đóng cùng người đẹp gợi cảm Scarlett Johansson. Luôn luôn nhận được những câu hỏi về việc giữa Eva và Scarlett có mâu thuẫn gì trong thời gian đóng phim hay không khiến Eva Mendes rất bực mình, cô nói: “Vì sao mọi người không hỏi câu hỏi đó với các nam diễn viên, bản thân tôi, suốt 10 năm nay, chưa bao giờ tôi có mâu thuẫn với bất cứ cô bạn diễn nào.” Eva Mendes cũng cảm thấy hài lòng với việc danh tiếng đến muộn bởi cô cho rằng, khi đã đủ trưởng thành, bạn sẽ biết cách kiểm soát cuộc sống của mình tốt hơn. Vĩnh Ngọc Theo Contact 