Cựu MC của Nhật Ai Iijima mắc bệnh AIDS >> Một cựu MC của Nhật chết tại nhà riêng Ngày 24/12, một người bạn của Ai Iijima cùng người quản lý toà nhà nơi cô sinh sống đã phát hiện ra thi thể của cô tại căn hộ riêng. Cảnh sát điều tra và kết luận, Ai Iijima đã qua đời được 1 tuần trước khi được phát hiện. Bên cạnh thi thể của Ai Iijima là những loại thuốc, đều được kê theo đơn của bác sĩ. Gia đình và bạn bè thân thiết của Ai Iijima đã chôn cất cô hôm 26/12 vừa rồi. Cái chết của Ai Iijima hiện vẫn là một “ẩn số” đối với làng giải trí Nhật Bản và được xem là một trong những sự kiện gây chấn động nhất trong năm 2008. Ai Iijima đã sốt rất cao trước khi chết tại nhà riêng, tháng 12/2008 Gần 2 tuần sau sự ra đi đột ngột của Ai Iijima, cảnh sát vẫn chưa thể đưa ra kết luận cuối cùng về nguyên nhân cái chết. Tuy nhiên, hôm qua 5/1, một người bạn giấu tên của Ai Iijima đã tiết lộ với giới truyền thông, vài ngày trước khi qua đời, Ai Iijima đã bị sốt rất nặng. Ai Iijima gặp vấn đề với thận do tác dụng của loại thuốc phòng chống AIDS mà cô sử dụng bấy lâu. Nhiều khả năng, Ai Iijima qua đời là do biến chứng với thận. Trên blog cá nhân, Ai Iijima cũng có lần đề cập tới một số vấn đề với thận và thừa nhận, cô có sử dụng một số loại thuốc để điều trị. Trước khi chết, Ai Iijima là một nhà tuyên truyền phòng chống AIDS rất tích cực tại Nhật Bản. Trước khi qua đời, suốt mấy năm qua, Ai Iijima đã hoạt động rất tích cực cho công tác phòng chống AIDS tại Nhật Bản. Năm 2006, cô quyết định rút khỏi làng giải trí để dành thời gian cho các công tác xã hội. Lần cuối cùng Ai Iijima xuất hiện trước công chúng là vào đợt tuyên truyền phòng chống AIDS hồi tháng 6/2008. Tại đây, nữ MC 36 tuổi đã phát tặng bao cao su miễn phí và khuyến khích thế hệ trẻ nên quan tâm tới sức khoẻ. Cô cũng nhắc nhở những thanh thiếu niên của Nhật nên sử dụng các biện pháp "bảo vệ" khi quan hệ tình dục. Tháng 8/2008, cô xuất hiện trên một chương trình truyền hình và tiết lộ mong muốn được quay lại sân khấu trong thời gian tới, đồng thời, cô cũng có dự định bắt tay vào kinh doanh mỹ phẩm. Trước khi trở thành MC nổi tiếng của Nhật Bản, Ai Iijima từng là diễn viên phim cấp ba. Thời trẻ, Ai Iijima rất xinh đẹp và thành công Thời trẻ, Ai Iijima rất xinh đẹp và thành công trong lĩnh vực điện ảnh và dẫn chương trình. trong lĩnh vực điện ảnh và dẫn chương trình. Mi Vân Theo Yahoo 