“Con nhà giàu” của Hàn Quốc đắt giá tại thị trường nước ngoài >> Những hình ảnh mới nhất của "Boys before flowers" Sở dĩ Boys Before Flowers của đài truyền hình KBS nhận được sự quan tâm đặc biệt là vì bộ phim này được chuyển thể từ bộ truyện tranh nổi tiếng Hana Yori Dango (Con nhà giàu) nổi tiếng của Nhật Bản. Hana Yori Dango đã được dịch ra nhiều thứ tiếng, được phát hành tại nhiều quốc gia châu Á và nhận được sự ủng hộ của các khán giả tuổi teen từ năm 1997 đến nay. Hana Yori Dango đã được các đài truyền hình Nhật Bản và Đài Loan đưa lên màn ảnh nhỏ và cũng rất thành công, đặc biệt phải kể tới hai phần Vườn Sao Băng của Đài Loan. Năm diễn viên chính của Boys Before Flowers Bộ phim truyền hình Boys Before Flowers của Hàn Quốc bắt đầu bấm máy từ tháng 10/2008 và đã nhận được sự quan tâm của các khán giả suốt thời gian qua. Sau khi hình ảnh và ba trailer của bộ phim đã được trình làng càng khiến khán giả tuổi tên càng thêm hồi hộp chờ đợi ngày bộ phim này lên sóng. Được biết, trong ngày hôm nay 5/1, bộ phim truyền hình Boys Before Flowers sẽ chính thức ra mắt khán giả Hàn Quốc trên sóng KBS. Boys Before Flowers sẽ cạnh tranh trực tiếp với hai bộ phim truyền hình đạt tỉ suất bạn xem đài ấn tượng của KBS trong thời gian này là East of Eden và Terroir với sự góp mặt của Han Hye Jin. Nhóm F4 của xứ Hàn Nhóm F4 của xứ Hàn Nhóm F4 của xứ Hàn Đại diện nhà sản xuất của Boys Before Flowers tiết lộ, hiện tại các công ty điện ảnh của Nhật Bản, Hồng Kông, Singapore và Philippines đã có bản quyền phát sóng bộ phim truyền hình này. Trong đó, sau khán giả Hàn Quốc, khán giả Nhật Bản là những người được thưởng thức bộ phim truyền hình này sớm nhất. Dự kiến, bộ phim Boys Before Flowers sẽ lên sóng đài truyền hình Nhật Bản vào quý hai năm 2009. Mi Vân Theo Han 