"Con nhà giàu" của Hàn Quốc thắng lớn trong ngày đầu ra mắt >> Hình ảnh mới nhất của "Boys before flowers" Được biết, khán giả theo dõi bộ phim Boys before flowers chủ yếu là những cô gái trẻ trong độ tuổi từ 15-20, fan chính của bộ truyện tranh Con nhà giàu. Ngoài ra, không thể phủ nhận dàn diễn viên nam trẻ và đẹp trai của Boys before flowers cũng tạo nên sức hút cho bộ phim này. Goo Hye Sun, nữ diễn viên chính quan trọng nhất của Boys before flowers, cũng nhận được phản hồi tích cực từ người hâm mộ. Trước khi bộ phim lên sóng, Goo Hye Sun là nhân vật bị “soi” nhiều nhất, các khán giả “chê” nữ diên viên 23 tuổi này quá già so với nhân vật một nữ sinh trung học mà cô thể hiện trong phim. 