Nét ngây thơ và đáng yêu của Moon Geun Young Tháng 11/2008, Quỹ cứu tế Hàn Quốc đã công bố danh sách những nghệ sĩ có đóng góp nhiều nhất cho hoạt động từ thiện và Moon Geun Young đã có tên trong danh sách. Trong vòng 6 năm, nữ diễn viên có khuôn mặt đáng yêu đã thầm lặng đóng tới 850.000 USD để ủng hộ cho các hoạt động từ thiện trong nước. Phần lớn số tiền này được trích ra từ cát-sê đóng quảng cáo và đóng phim của Moon Geun Young. Trong năm 2008, “cô dâu nhỏ xinh” Moon Geun Young đã quyết định trở lại với màn ảnh nhỏ trong bộ phim truyền hình cổ trang Painter of the Wind. Bộ phim đã mang lại cho Moon Geun Young giải thưởng Daesang tại lễ trao giải phim truyền hình Hàn Quốc năm 2008 sau khi vượt qua các đàn anh đàn chị như Song Yun Ah, Lee Jun Ki, Moon Keun Young, Kim Ha Neul và Oh Hyun Kyung. Giải thưởng này đã giúp nữ diễn viên 20 tuổi trở thành ngôi sao trẻ nhất nhận được danh hiệu này. Được biết, Moon Geun Young quyết định sẽ tạm nghỉ một thời gian sau bộ phim Painter of the Wind để tiếp tục dành thời gian cho việc học tập. Moon Geun Young dễ thương và đáng yêu trên tạp chí Ciné (Hàn Quốc). Mi Vân Theo News 