Ngô Thanh Vân quyết “đạp lên dư luận không hay để sống” Năm 2009 đã tới, Ngô Thanh Vân sẽ làm mới mình như thế nào sau thời gian cũng khá đình đám với hình tượng một diễn viên, một ca sĩ khá nổi tiếng? Là một nghệ sĩ tôi luôn biết mình phải chăm sóc cũng như đổi mới mình liên tục… Tôi thích mang đến những hình tượng mới để phục vụ cho khán giả và thích mọi người nhìn tôi qua nhiều khía cạnh khác nhau. Năm mới chắc chắn mọi người sẽ thấy tôi khác hơn hoàn toàn… Giải Vàng cá nhân trong Bông sen Vàng 2008; là cái tên ăn khách ở các phòng trà. Cuối năm lại chạy sô với ra mắt album và lịch 2009, có vẻ như Ngô Thanh Vân không “ngồi yên” với các dự án hoạtđộng nghệ thuật. Vân nghĩ yếu tố nào để Vân có thể thành công trên các lĩnh vực đó không? Tôi làm việc bằng đam mê và tôi cố làm nó thật ý nghĩa. Vì thế thành công hay không nó vẫn có ý nghĩa nhất định với tôi. Tôi vẫn may mắn làm việc với nhiều người chuyên nghiệp. Bản thân tôi cố gắng nỗ lực hết mình. Vì thế xác suất thành công có nhiều hơn… Album mới nhất của Vân có vẻ bí ẩn và gợi cảm với những short film khá ấn tượng với Johny Trí Nguyễn. Vân có vẻ không bao giờ ngừng đổi mới mình trong các dự án âm nhạc? Tôi luôn thích đổi mới mình. Và luôn thích mỗi album phải có một chủ đề nhất định. Điều này nói lên sự đầu tư cho âm nhạc một cách nghiêm túc. Khi đã làm việc nghiêm túc tôi nghĩ thành công sẽ không phụ mình đâu. Một năm qua, ồn ào nhiều nhất về Vân là chuyện “phim giả, tình thật” giữa Vân và Johny Trí Nguyễn. Nếu để nói lạiđiều này, Vân sẽ nói gì. Để lựa chọn một người đàn ông làm chỗ dựa cho mình thì mẫu hình nào Vân sẽ cảm thấy đủ yên tâm và vững chãi? Tôi là mẫu người phụ nữ hiện đại. Tôi không tìm người để làm chỗ dựa. Tôi chỉ tìm người chia sẻ. Và điều đấy mới là điều quan trọng với tôi. Cá tính, dám nghĩ dám làm không phải người làm nghệ thuật nào cũng đủ bản lĩnh. Vân có vẻ như không màng dư luận, không màng thị phi. Liệu có cú vấp ngã nào khiến Vân trở nên bản lĩnh hơn hẳn như vậy? Tôi đã từng rất đau khổ với dư luận. Nhưng rồi tôi nhận ra… dư luận xuất phát từ những người không thích mình. Nhưng bên cạnh vẫn còn rất nhiều người hy vọng vào mình. Nên tôi đã quyết định đạp lên dư luận không hay mà sống. Và tôi đã làm được như thế từ rất lâu… và tôi thấy mình sống và làm việc tốt hơn. Về điện ảnh, Vân là một người ngoại đạo nhưng đã đạt được một số thành công không phải diễn viên chuyên nghiệp nào cũng có thể chạm tới. Vân có ý định lựa chọn điện ảnh là bước tiếp trong sự nghiệp của mình? Vân có thể chia sẻ một chút về những dự án âm nhạc, điện ảnh trong năm 2009? Nhất là về bộ phim hành động mà Vân sắp tới sẽ thực hiện? Đây là bộ phim hứa hẹn nhiều hành động tiếp theo sau phim “Dòng máu anh hùng”. Tôi mong rằng khán giả lại một lần nữa ngỡ ngàng với những gì tôi mang đến với tác phẩm mới này… Tết năm nay, Vân sẽ chạy sô ca nhạc hay lựa chọn cùng người thân quây quần bên mâm cỗ. Vân có thể chia sẻ những kỷ niệm về Tết của mình tại Việt Nam? Năm nay tôi sẽ đi du lịch cùng cả gia đình… đây sẽ là lần đầu tiên cả nhà đi trong dịp tết. Theo VnMedia/Netlife 