Park Shi Yeon "dồn" sức cho vai diễn mới Ngoài nữ diễn viên Park Shin Yeon, Marine Boy còn có sự góp mặt của nam diễn viên Jo Jae Hyun và Kim Kang Woo. Đặc biệt, nam diễn viên Kim Kang Woo được đánh giá là gương mặt "sáng" trong bộ phim nhựa này. Anh được so sánh với "đàn anh" Kwon Sang Woo bởi hình thể đẹp và lối diễn xuất cuốn hút. Marine Boy phản ánh cuộc sống của một băng đảng xã hội đen với ba nhân vật trung tâm. Nam diễn viên Jo Jae Hyun vào vai một ông trùm xã hội đen, nhận Cheon Soo (Kim Kang Woo thể hiện) làm đàn em và đào tạo anh thành một tay chân đắc lực. Park Shi Yeon và bạn diễn Kim Sang Woo trong buổi họp báo giới thiệu bộ phim Marine Boy, hôm 5/1 Cheon Soo, một cựu vận động viên bơi lội trong đội tuyển quốc gia, bất ngờ vướng vào một vụ cá cược với một ông trùm xã hội đen buôn bán ma tuý và buộc phải bước vào con đường tội lỗi. Còn nữ diễn viên Park Shi Yeon thì vào vai một cô đào lẳng lơ, được ông trùm xã hội đen giao cho nhiệm vụ quyến rũ Cheon Soo để anh tiếp tục chìm đắm trong thế giới tội phạm. Trong bộ phim hành động Marine Boy, Park Shi Yeon phải ăn mặc thật gợi cảm và có những cử chỉ khêu gợi để thích hợp với hình ảnh một người đẹp gợi cảm, được giao nhiệm vụ cuốn hút anh chàng Cheon Soo (Kim Kang Woo). Park Shi Yeon (ngoài cùng bên phải) cùng đạo diễn và hai nam diễn viên chính của Marine Boy trong buổi họp báo. Nói về vai diễn mới nhất của mình, Park Shi Yeon cho biết: “Đó là vai diễn gợi cảm nhất của tôi từ trước tới nay”. Cao điểm là một cảnh quay nóng bỏng giữa Park Shi Yeon có và Kim Kang Woo có trên tàu. Khi được hỏi về cảnh quay nhạy cảm này, Park Shi Yeon ngượng nghịu trả lời: “Nó rất lộn xộn nên hiện tại tôi không thể nhớ chính xác”. Tại buổi họp báo chính thức của bộ phim vào chiều qua 5/1, cựu hoa hậu Hàn Quốc tâm sự, cô rất kỳ vọng vào bộ phim Marine Boy. “Trong năm qua, tôi đã từ chối nhiều dự án để tập trung cho vai diễn lần này, hi vọng, Marine Boy sẽ không khiến các bạn thất vọng”, Park Shi Yeon chân thành phát biểu. Park Shi Yeon xinh đẹp và cuốn hút trong buổi họp báo giới thiệu bộ phim Marine Boy, hôm 5/1 Dưới đây là video clip giới thiệu bộ phim nhựa mới của Park Shi Yeon - Marine Boy: Park Shi Yeon từng được phát hiện tại cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc năm 2000 và đã góp mặt trong khá nhiều bộ phim nổi tiếng của xứ sở kim chi như My Girls, Waiting for Spring Comes, On Air, Bittersweet Life (La Dolce Vita)… Dù đã góp mặt trong nhiều bộ phim nhưng diễn xuất của Park Shi Yeon vẫn chưa được giới chuyên môn thừa nhận. Do vậy, với bộ phim hành động Marine Boy lần này, cựu hoa hậu Hàn Quốc hi vọng có thể chứng tỏ khả năng diễn xuất và sớm thoát khỏi cái danh "bình hoa đi động". Tại Hàn Quốc, Park Shi Yeon còn được cư dân mạng tặng cho nickname “Người đẹp dao kéo” vì đã không ít lần nhờ tới dao kéo thẩm mỹ. Park Shi Yeon trên poster chính thức của bộ phim Marine Boy Park Shi Yeon hi vọng sẽ thành công với vai diễn trong Marine Boy Mi Vân Theo Newsen 