Kate Winslet tiết lộ bí quyết giữ dáng Trò chuyện với tạp chí Elle số tháng 2/2009, ngôi sao điện ảnh nổi tiếng người Anh tiết lộ, cơ thể cô thon gọn được như hiện nay là nhờ vào những bài tập thể dục thẩm mỹ đơn giản tại nhà. Kate Winslet nói: “Tôi không ăn kiêng hay chạy đến phòng tập thể dục như mọi người đồn đại, tôi chỉ tập thể dục tại nhà, tôi tập như thế đã 5 năm nay, kể từ ngày sinh con thứ hai, mỗi ngày tôi tập chừng 20 phút”. Kate Winslet không muốn chạy theo mốt “người dây” của các diễn viên Hollywood nhưng một cơ thể thon thả cũng khiến cô thấy hài lòng hơn. Năm 2003, Kate Winslet từng nổi giận với tạp chí GQ khi tạp chí này dùng photoshop làm cho bụng cô phẳng và chân cô nhỏ hơn trong các bức ảnh. Kate Winslet tâm sự: “Tôi tập thể dục đều đặn từ khi sinh con thứ hai, tôi không muốn trở nên “siêu gầy” nhưng tôi ăn uống cẩn thận và không quá kiêng dè, tôi không từ chối bánh socola được”. “Tôi không có đủ thời gian để đi tới phòng tập thể dục mỗi ngày và vì thế tôi tự tập thể dục tại nhà theo băng hình”. Người đẹp của điện ảnh Anh quốc vừa được đề cử 2 giải tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2009 cho vai nữ chính và nữ phụ xuất sắc nhất trong phim Revolutionary Road và The Reader. Revolutionary Road sẽ được chiếu tại Việt Nam từ ngày 13/2/2009. Vĩnh Ngọc Theo DM 