10 ngôi sao có giá trị thương mại nhất Trung Quốc Kết quả này được đưa ra sau khi họ thăm dò ý kiến của những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực quảng cáo và một bộ phận khán giả. Danh sách này có khoảng 700 ngôi sao đến từ Đài Loan, Trung Quốc, Hồng Kông. Hình thức thăm dò là thông qua điều tra trên mạng và phỏng vấn trực tiếp. Đứng đầu danh sách là “thiên vương” Lưu Đức Hoa, anh qua mặt hai ngôi sao nổi tiếng là Thành Long và Lý Liên Kiệt. Ngôi sao Đài Loan Châu Kiệt Luân xếp thứ hai trong danh sách này. Châu Kiệt Luân hiện là gương mặt đại diện cho các nhiều sản phẩm điện tử tại Đài Loan và Hồng Kông. Về phía nữ, Chương Tử Di, Triệu Vy, Trương Mạn Ngọc là những ngôi sao có giá trị nhất trong lĩnh vực quảng cáo. Trong khi đó, “bà hoàng điện ảnh” Củng Lợi, người vừa chuyển đổi sang quốc tịch Singapore hồi tháng 11 vừa rồi, không thể có mặt trong danh sách 15 ngôi sao có giá trị thương mại nhất. Đứng cuối danh sách là nam diễn viên trẻ Trần Quán Hy, người từng gây “ầm ĩ” làng giải trí châu Á hồi đầu năm 2007 với scandal ảnh “nóng”. Cùng chung số phận với anh là nữ diễn viên kỳ cựu Đặng Tiệp vì cô là gương mặt đại diện cho một loại sữa bột nhiễm melamine của Trung Quốc. Nữ diễn viên Trung Quốc Đặng Tiệp... Nữ diễn viên Trung Quốc Đặng Tiệp... những ngôi sao quảng cáo giá trị nhất làng giải trí Hoa ngữ. 10 ngôi sao quảng cáo giá trị nhất làng giải trí Hoa ngữ 1. Lưu Đức Hoa 2. Châu Kiệt Luân 3. Thành Long 4. Lý Liên Kiệt 5. Chương Tử Di 6. Triệu Vy 7. Trần Đạo Minh 8. Lê Minh 9. Tôn Hồng Lôi 10. Trương Mạn Ngọc Mi Vân Theo News 