Nữ ca sĩ gợi cảm Ivy có tình yêu mới Sau khi những bức ảnh của Ivy và người đàn ông lạ mặt này xuất hiện trên báo chí Hàn Quốc, hôm qua 1/1, nữ ca sĩ xinh đẹp của xứ sở kim chi đã xác nhận thông tin này. Cô cho biết, người đàn ông đi cùng cô hôm 24/12 chính là bạn trai mới của cô. Một nguồn tin cho biết, bạn trai của Ivy là một nhạc sĩ nổi tiếng, từng tham gia sáng tác ca khúc cho Ivy, Bi (Rain) và nhóm nhạc nam nổi tiếng Dong Bang Shin Ki. Thông tin này đã gây xôn xao dư luận xứ Hàn suốt mấy ngày qua. Mọi người hi vọng, nữ ca sĩ tài năng này sẽ tìm được một người đàn ông đích thực, yêu cô thật lòng và giúp cô vượt qua cú sốc tinh thần từ năm 2007. từng có cơ hội làm việc chung với Ivy, Bi (Rain) và Dong Bang Shin Ki. Ivy được đánh giá là một trong những giọng ca xuất sắc nhất của làng nhạc trẻ Hàn Quốc. Năm 2007, Ivy vụt sáng như một ngôi sao và trở thành diva có phong cách trình diễn sexy và cuốn hút nhất mặc dù năm 2008, cô tỏ ra khá im ắng do ảnh hưởng của scandal ảnh “nóng”. Tháng 11/2007, một người đàn ông tự xưng là bạn trai cũ của Ivy tuyên bố sẽ đưa video clip sex của cô lên mạng nếu cô không chịu chi cho anh ta một khoản tiền là 45 nghìn USD. Cảnh sát đã bắt tay điều tra sự việc và đưa ra kết luận không tồn tại video clip sex như lời người bạn trai cũ của Ivy nói. Song, sự việc này đã khiến Ivy “điêu đứng” suốt mấy tháng cuối năm 2007 và đầu năm 2008. Giữa năm ngoái, Ivy hồ hởi thông báo kế hoạch trở lại với sân khấu âm nhạc và dự định sẽ trình làng một album trong năm 2008. Tuy nhiên đến nay, album theo lời hứa hẹn của nữ ca sĩ gợi cảm này vẫn chưa thể ra mắt khán giả. Đầu năm 2009, nữ ca sĩ 26 tuổi này cho biết, trong năm nay, cô sẽ phát hành album thứ ba và là album mới nhất của cô. Thông tin tìm được tình yêu mới sau scandal “sex” năm 2007 càng khiến dư luận quan tâm tới album mới của Ivy hơn. Mi Vân Theo Kbite 