Á hậu Minh Thu: “Tôi đang hạnh phúc...” Thực ra, tôi tham gia cuộc thi sắc đẹp cũng đã lâu rồi và giờ là lúc tôi nghỉ ngơi. Tôi muốn dành thời gian cho việc học và trở lại cuộc sống của mình như mọi người. Hai người đẹp đó cũng tích cực tham gia các hoạt động từ thiện, còn Minh Thu có vẻ… thờ ơ? Tôi không thờ ơ, chỉ là không có đủ điều kiện và thời gian để tham gia hoạt động như chị Lan và chị Sam… Có lẽ cuộc sống sau khi đăng quang Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt 2007 quá áp lực? Thật lòng mà nói, từ lúc đi thi và sau khi thi, tôi chưa bao giờ thấy bị áp lực bởi một lý do gì. Đối với tôi, việc giành ngôi Á hậu 2 không quan trọng bằng cuộc sống hiện tại của mình, mình sẽ làm gì và tương lai mình ra sao !? Sự “thất bại” tại cuộc thi sắc đẹp tầm vóc quốc tế khiến Minh Thu bị tổn thương?Thời gian đó, suốt ngày lên báo chí, mọi người nói ra nói vào, tôi thấy mệt lắm! Tôi thích cuộc sống như hiện tại hơn. Cuộc sống hiện tại như thế nào? Cuộc sống của tôi bây giờ là đi học, thỉnh thoảng đi chơi với bạn bè. Tôi thấy hạnh phúc và thoải mái lắm. Ở trường có ai biết Minh Thu từng đăng quang Hoa hậu Biển, Á hậu cuộc thi Thế giới người Việt? Rất ít người biết! Hình như các bạn cũng không để ý đến các cuộc thi Hoa hậu lắm. Nhưng như thế tôi lại càng thích, được nói chuyện thoải mái và vui vẻ. Ở trường, bạn bè vẫn xưng “mày - tao” bằng tuổi nhau, rất thoải mái. Cho đến lúc này, nhiều người vẫn bất ngờ với quyết định từ bỏ khoa tiếng Anh, Viện Đại học Mở Hà Nội, lên đường vào TPHCM học nghề thiết kế nội thất của Thu! Tôi không nghĩ mọi người lại bất ngờ đến thế! Bởi vì thứ nhất, tôi đã thích ngành nội thất từ lâu. Thứ hai, trường của tôi dạy bằng tiếng Anh, tôi thấy mình được lợi, vừa được học ngành mình thích vừa được học thêm tiếng Anh. Có người lại nói, Minh Thu “du Nam” theo tiếng gọi con tim? Không phải có người mà hầu như tất cả mọi người đều nghĩ thế! Tôi không có ý kiến gì hết. Nói theo cách đơn giản là, nếu hoàn cảnh thuận lợi như thế: vừa được học trường mình thích, lại vừa được gặp bạn trai nhiều hơn thì đó chẳng phải điều may mắn đối với tôi hay sao? (Cười) Minh Thu đang hạnh phúc…? Có thể chia sẻ một chút về “chàng bạch mã hoàng tử”? Tôi muốn giữ bí mật cho mình. Điều gì bí mật cũng… hay hơn. Á hậu đã nghĩ đến chuyện kết hôn? Hiện tại, tôi chưa sẵn sàng “lên xe ngựa” về nhà chàng!(Cười). Nguyễn Hằng 