Ảnh mới của mẹ con Britney Sau hàng loạt scandal xảy ra từ sau khi ly dị chồng, những tưởng Britney sẽ khó có thể xây dựng lại sự nghiệp nhưng thật may mắn là nhờ những nỗ lực của bản thân và sự giúp đỡ của cha mẹ, Britney đã có thể làm lại được tất cả. Cuối năm 2008, cô phát hành album mới Circus rất thành công và lên kế hoạch đi biểu diễn tại nhiều nơi trên đất Mỹ trong tháng 3/2009. Giáng Sinh và năm mới vừa qua, Britney có một kỳ nghỉ êm đềm bên bố mẹ và hai con trai cưng: Sean Preston, Jayden James. Dưới đây là những bức ảnh mới của gia đình Britney trên website của cô: Sau thành công của hai đĩa đơn Womanizer vàCircus, Britney thông báo cô sẽ phát hành đĩa đơn thứ ba If U Seek Amy trong tháng 1/2009. Hiện nay Britney đang tập luyện ráo riết để chuẩn bị cho tour diễn vòng quanh nước Mỹ bắt đầu từ tháng 3 tới. Có tin đồn cho rằng, khách mời đặc biệt trong tour diễn của Britney sẽ là nữ hoàng nhạc Pop Madonna. Hồi tháng 11 vừa qua, Britney cũng bất ngờ xuất hiện trong một buổi diễn của Madonna tại Los Angeles và trông hai người rất vui vẻ, thân thiết. Tờ Daily Mail của Anh khẳng định Britney đang cộng tác với biên đạo múa nổi tiếng Jamie King (người thường xuyên làm việc với Madonna trong những năm gần đây) với hi vọng sẽ có những màn trình diễn đẹp mắt nhất gửi tới khán giả. Mời các bạn lắng nghe ca khúc If U Seek Amy: Vĩnh Ngọc Theo BS 