Lee Hyori sẽ trở lại làm việc vào ngày 12/1 Tối 27/12 vừa rồi, Lee Hyori phải tới bệnh viện cấp cứu sau khi người quản lý của cô phát hiện ra nữ diễn viên xinh đẹp này đang bất tỉnh trong nhà riêng. Bác sĩ chuẩn đoán, Lee Hyori bị viêm phổi khá nặng và yêu cầu cô phải ở  lại bệnh viện điều trị tối thiểu là 10 ngày. Sự việc bất ngờ này khiến toàn bộ hoạt động của Lee Hyori vào cuối năm 2008 đã phải huỷ bỏ. Đại diện của Lee Hyori cho biết, sức khoẻ của nữ ca sĩ này giảm sút như vậy là do lịch làm việc căng thẳng và nước rút chuẩn bị cho live show hồi trung tuần tháng 12 vừa rồi. Được biết, để chuẩn bị cho hai đêm trình diễn là 19 và 20/12 tại Seoul, Lee Hyori đã sút từ 6-7 kg và trước đêm biểu diễn, cô cũng phải nhập viện để điều trị bệnh cảm cúm. Vào hôm qua 1/12, đại diện công ty Mnet, đơn vị quản lý Lee Hyori cho biết: “Nếu tình trạng sức khoẻ của Lee Hyori có tiến triển, cô ấy sẽ được xuất viện sớm vào ngày 3/12. Cô ấy sẽ trở lại với show truyền hình thực tế Family Outing vào ngày 12/1”. Lee Hyori có khả năng được xuất viện vào ngày 3/1 và sẽ trở lại làm việc vào ngày 12/1 tới. Lee Hyori có khả năng được xuất viện vào ngày 3/1 và sẽ trở lại làm việc vào ngày 12/1 tới. Mi Vân Theo Kbite 