Ashlee Simpson: "Năm 2008 thật tuyệt vời" Sau 2 năm hẹn hò, Ashlee Simpson và rocker Pete Wentz đã quyết định đính hôn vào tháng 4/2008 và kết hôn một tháng sau đó. Khi Ashlee Simpson và Pete Wentz kết hôn, có nhiều tin đồn cho rằng Ashlee Simpson kết hôn vì đã "bế bụng" nhưng Ashlee Simpson từ chối bình luận về tin đồn này. 11 ngày sau ngày kết hôn - 28/5/2008, Ashlee Simpson và Pete Wentz chính thức xác nhận rằng họ đang chờ đón đứa con đầu lòng. Ngày 20/11, bé Bronx Mowgli Wentz, con trai của cặp sao này đã chào đời trong niềm hạnh phúc vô bờ của cha mẹ. Thay vì bán ảnh con cho các tạp chí, Ashlee Simpson và Pete Wentz quyết định khoe con trên thiệp mừng Giáng Sinh của mình. Trò chuyện với tạp chí People trong ngày đầu năm mới, bà mẹ trẻ Ashlee Simpson hạnh phúc cho biết: "Tôi không dám mong chờ nhiều hơn nữa ở năm 2009, năm vừa qua là một năm hoàn hảo của cuộc đời tôi. Con trai tôi là món quà quý giá nhất mà Chúa ban cho tôi". Ashlee Simpson chưa có kế hoạch trở lại với công việc bởi cô muốn dành nhiều thời gian để chăm sóc cậu con trai bé bỏng. Ông bố trẻ Pete Wentz nói thêm rằng anh đã mua rất nhiều cuốn truyện cổ tích về và hi vọng sớm được đọc cho con trai của mình nghe hàng tối. Vĩnh Ngọc Theo People 