Thanh Thuý “xuống tóc” để dễ dàng... đánh đấm! Ý thức được những yếu điểm của mình với kiểu vai diễn này, Thanh Thuý luyện tập chăm chỉ. Mỗi ngày, Thuý dành 2 tiếng để tập võ. Để tiện cho việc đánh đấm, Thanh Thuý quyết định “cắt phăng” mái tóc dài. Thanh Thuý kể: “Tập những thế võ đã khó rồi, tập thể lực, tập độ dẻo lại càng khó hơn, yêu cầu phải chăm chỉ, chịu khó. May mà trước đây tôi cũng tập thể dục nhiều, những động tác như uốn dẻo, xoạc chân, lộn mấy vòng… tôi đều có thể tập được. Mặc dù, sau mấy tháng tập luyện võ nghệ, giờ chân tay tôi đau nhừ, người nhức mỏi, và thương tích thì đầy mình!”. Sau mấy tháng trời học võ và “quần thảo” cùng đoàn làm phim Nhiệm vụ đặc biệt, Thanh Thuý nhớ nhất, tâm đắc nhất là việc cô học được một thế võ Vovinam, bay lên, lấy chân kẹp cổ và quật ngã đối thủ xuống đất. Ban đầu, đoàn làm phim đều nghĩ, Thanh Thuý không thể học được thế võ này, nên đã quyết định dùng cascarder thay thế. Cả đoàn lẳng lặng làm việc, không ai nói về cảnh diễn và không ai dạy Thanh Thuý thế võ Vovina, “bay lên, lấy chân kẹp cổ…” kia. Một lần tình cờ đi xem một chương trình về võ Vovina, Thanh Thuý “phát hiện” ra, còn một thế võ mình chưa được học. “Khủng khiếp” nhất là, Thanh Thuý đặc biệt mê thế võ này. Trở về đoàn làm phim, Thanh Thuý nằng nặc đòi học bằng được thế võ “bay lên, lấy chân kẹp cổ…”. Mọi người e ngại nhìn Thuý, cuối cùng, vì cô năn nỉ thuyết phục, các võ sư trong đoàn cũng đồng ý dạy cho Thuý. Không ngờ, chỉ 2 tiếng sau, Thúy đã thực hiện được “ngon lành”! Thuý bay lên, lấy chân kẹp cổ nam diễn viên, nhưng phải quay vòng vòng mấy lần, rồi mới quật được đối phương ngã xuống. Mặc dù vậy, Thúy rất vui sướng với “thành tích” này, thậm chí còn cảm thấy mình như đã… “đắc đạo” với võ Vovina. Tối hôm ấy trở về nhà, Thanh Thuý hào hứng kể cho “anh Phê”- Đức Thịnh nghe “thành tích” của mình. “Anh Phê” mặt nghệt ra đến một phút rồi lắc đầu không tin. “Cay cú”, Thanh Thúy quyết định hôm sau tập sẽ quay lại bằng máy điện thoại, tối mang về cho “anh Phê” tận mắt nhìn thấy. Hôm sau, khi thực hiện thế võ “bay lên, lấy chân kẹp cổ…”, Thanh Thuý  bay lên với đầy vẻ… trình diễn, và nhờ bạn quay lại bằng máy điện thoại. Tối đó, “anh Phê” đang nằm trên giường, đã bị “ép” xem lại những clip trên. Hờ hững mở ra xem, và nghĩ đó chỉ là trò đùa, nhưng đến cảnh thấy vợ mình tóc ngắn, bay lên, lấy chân kẹp cổ một nam diễn viên và quật anh ta ngã dúi dụi, Đức Thịnh bật dậy, giọng hốt hoảng “ôi, trời ơi!”, và lắp bắt liên tục “thấy ghê quá, ghê quá!”. Tết đang đến rất gần rồi, nhưng vợ chồng Thanh Thuý- Đức Thịnh vẫn mải mê với công việc. Hiện tại, Đức Thịnh làm chương trình tận Lào Cai, đến 17/1 mới về Sài Gòn. Tết như chưa hề chạm đến hiên nhà đôi vợ chồng nghệ sỹ đam mê công việc… 