Dương Thừa Lâm bị chỉ trích vì “chảnh” >> Dương Thừa Lâm xin lỗi vì thiếu hiểu biết Năm 2007, Dương Thừa Lâm đã bị các đài truyền hình đại lục đưa vào danh sách “đen” khi phát ngôn “Cuộc chiến tranh chỉ kéo dài 8 năm thôi sao?” khi nhắc tới cuộc xâm chiếm của quân Nhật tại Nam Kinh (Trung Quốc) trong đại chiến lần thứ hai. Vì câu nói bất cẩn này, Dương Thừa Lâm đã bị các đài truyền hình Trung Quốc cấm cửa. Album mới phát hành hồi tháng 11/2008 của Dương Thừa Lâm cũng bán khá chạy tại Trung Quốc và các hoạt động tuyên truyền của cô thời gian gần đây đều thu hút sự quan tâm đặc biệt của khán giả và các phương tiện truyền thông Trung Quốc. Đáng mừng nhất là mới đây, Dương Thừa Lâm đã được mời tham dự chương trình Dance Battle của đài truyền hình CCTV (Trung Quốc). Tháng 1/2009, Dương Thừa Lâm đã có mặt tại Trung Quốc đại lục để tham dự chương trình Dance Battle, song, một lần nữa Dương Thừa Lâm lại bị giới truyền thông đại lục chỉ trích. Cao Kefan, người dẫn chương trình Dance Battle, nhận xét: “Dương Thừa Lâm cư xử như một ngôi sao lớn”. Ngoài ra, một số ký giả tại Trung Quốc đại lục còn cho biết, nữ diễn viên Đài Loan thiếu hợp tác với giới truyền thông. Họ cảm thấy rất khó chịu khi không thể tiếp cận Dương Thừa Lâm vì luôn có tới 6 người “bao vây” lấy cô khiến cuộc trò chuyện liên tục bị ngắt quãng. Đáng tiếc hơn, phần trình diễn của Dương Thừa Lâm trong chương trình Dance Battle đã bị cắt bỏ. Nhiều ý kiến cho rằng, công chúa dễ thương tiếp tục bị tẩy chay tại Trung Quốc trong khi đại diện của đài truyền hình CCTV, đơn vị sản xuất chương trình Dance Battle, thì giải thích, do chương trình bị giới hạn về thời gian nên phần biểu diễn của Thừa Lâm bị cắt. Đối với những lời phàn nàn của giới truyền thông đại lục về việc khó tiếp cận để phỏng vấn Dương Thừa Lâm, đại diện của “công chúa dễ thương” lý giải, những người đi cùng với Dương Thừa Lâm không hiểu cách làm việc tại đại lục nên đã gây ra những hiểu lầm đáng tiếc. Đại diện của Dương Thừa Lâm hứa sẽ rút kinh nghiệm trong lần trở lại tới. Đại diện của “công chúa dễ thương” cũng đã liên lạc với chương trình Dance Battle để dò hỏi về việc cắt bỏ phần biểu diễn của Dương Thừa Lâm. Họ khẳng định rằng rằng, phần biểu diễn của nữ diễn viên Đài Loan sẽ xuất hiện trong chương trình sau. 