Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn “lộ diện” sau đám cưới Có nguồn tin cho biết, sau đám cưới, cặp đôi Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn sẽ rời khỏi Hồng Kông để bay sang Thái Lan thăm cô con gái nuôi của hai người. Đáng lẽ, cặp đôi đã thực hiện chuyến đi này từ tháng 12/2008 nhưng do scandal ầm ĩ với Trương Mão, kế hoạch này đã phải huỷ bỏ. Tuy nhiên, ba ngày sau đám cưới, cặp đôi này vẫn chưa rời khỏi Hồng Kông. Tiếp cận với quản lý của Châu Huệ Mẫn, ký giả chỉ nhận được những cái lắc đầu và những thông tin không đầy đủ về cặp đôi này. “Đó là việc riêng của Châu Huệ Mẫn, chúng tôi không biết gì”, người quản lý trả lời. 