Ảnh “độc” về  “bà xã” của Kwon Sang Woo Sau khi thành công tại cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc năm 2000, Son Tae Young trở thành đại diện của quốc gia này tại cuộc thi Hoa hậu quốc tế năm 2000. Sau một tháng thể hiện tại Tokyo (Nhật Bản), Son Tae Young đã đăng quang ngôi vị Á hậu thứ nhất. Hoa hậu của cuộc thi năm đó là đại diện của Venezuela - Vivian Urdaneta và Á hậu thứ hai của cuộc thi là người đẹp Nga - Svetlana Goreva. Ngoài danh hiệu Á hậu một, cô còn giành thêm danh hiệu Hoa hậu ảnh của cuộc thi Hoa hậu quốc tế năm 2000. Thành công tại các cuộc thi sắc đẹp trong và ngoài nước tạo điều kiện giúp Son Tae Young “lọt” vào mắt xanh của các đạo diễn phim truyền hình xứ Hàn. Cô gia nhập làng giải trí năm 2001, một năm sau khi đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu quốc tế năm 2000. Đến nay, Son Tae Young đã góp mặt trên 10 bộ phim và được đánh giá là một trong những “chân dài” có “duyên” với môn nghệ thuật thứ bảy. Năm 2003, người đẹp này còn được khán giả bầu chọn là Nữ diễn viên được yêu thích tại lễ trao giải phim truyền hình KBS. Hiện, Son Tae Young đang hạnh phúc trong vai trò mới “bà xã” của Kwon Sang Woo và cặp đôi này sẽ đón đứa con đầu lòng vào mùa xuân này. Tâm sự trên website cá nhân, Son Tae Young cho biết, cô rất hạnh phúc với cuộc sống hiện tại và đang hồi hộp chờ đợi đứa con đầu lòng, kết quả tình yêu của cô và nam diễn viên Kwon Sang Woo. tổ chức hồi tháng 10/2000 tại Tokyo (Nhật Bản). Son Tae Young (ngoài cùng bên trái) trở thành Á hậu 1 của cuộc thi Sau khi đăng quang tại các cuộc thi sắc đẹp, Son Tae Young bắt đầu bước chân và làng điện ảnh. Tính tới nay, Son Tae Young đã góp mặt trên 10 bộ phim Cô được đánh giá là một trong những "chân dài" có diễn xuất tốt nhất tại Hàn Quốc Ngoài diễn xuất, Son Tae Young còn làm người mẫu và MC cho một số chương trình tại Hàn Quốc Son Tae Young cũng là khách mời thường xuyên tại những sự kiện lớn tổ chức tại Hàn Quốc Tháng 6/2008, Son Tae Young và Kwon Sang Woo tuyên bố sẽ làm đám cưới vào tháng 9/2008. Tháng 8/2008, Son Tae Young và Kwon Sang Woo rời Hàn Quốc bay sang London (Anh) để chụp ảnh thời trang và ảnh cưới. Kết quả của một tuần ở London (Anh), cặp đôi Kwon Sang Woo và Son Tae Young đã có một bộ ảnh như ý. 28/9/2008, Son Tae Young và Kwon Sang Woo tổ chức đám cưới Nụ cười hạnh phúc của cô dâu Son Tae Young Sau khi  kết hôn, Son Tae Young vẫn tiếp tục làm người mẫu thời trang cho một số tạp chí Cuối tháng 11/2008, Son Tae Young trở về Hàn Quốc cùng chồng, lúc này, cô đã mang bầu được 5 tháng. Tháng 12/2009, vợ chồng Son Tae Young cùng xuất hiện Tháng 12/2009, vợ chồng Son Tae Young cùng xuất hiện tới tham dự bữa tiệc âm nhạc của anh rể cô. tới tham dự bữa tiệc âm nhạc của anh rể cô. Mi Vân (Tổng hợp) 