BoA kể về những ngày ở Mỹ BoA phát hành đĩa đơn đầu tiên Eat You Up tại Mỹ vào tháng 10 vừa rồi trước khi chính thức trình làng album tiếng Anh đầu tay vào tháng 3 tới. Suốt ba tháng qua, BoA luyện tập không mệt nghỉ tại phòng thu, phòng tập vũ đạo và học tiếng Anh để chuẩn bị cho sự ra mắt đầu tiên của mình tại Mỹ vào tháng 3/2009. Cuối năm vừa rồi, BoA trở lại Hàn Quốc để đón tết và tranh thủ tham gia một số hoạt động trong nước. Hôm 3/1, công chúa nhạc Pop xứ Hàn đã nhận lời tham gia phỏng vấn trong chương trình Entertainment Relay của đài KBS (Hàn Quốc). BoA cho rằng, việc tới Mỹ là một bước đi đúng đắn trong sự nghiệp của cô, giúp cô thoát khỏi những ngày tháng buồn tẻ và bắt đầu “bế tắc” trong công việc. BoA gửi lời chúc mừng năm mới tới người hâm mộ BoA gửi lời chúc mừng năm mới tới người hâm mộ Công chúa nhạc Pop của xứ sở kim chi đã tâm sự: “Có những lúc, tôi hoài nghi tại sao mọi người lại trông đợi vào tôi nhiều như vậy? Tôi làm những việc này là vì ai vì cái gì? Dần dần, tôi cảm thấy công việc ca hát trở nên tẻ nhạt hơn. Tôi bắt đầu băn khoăn tìm cho mình những hướng đi mới. Và đó là lúc tôi quyết định phát hành album đầu tiên tại Mỹ. Những kinh nghiệm mới mẻ mà tôi có được trong thời gian qua đã giúp tôi lấy lại sức sống, và tìm thêm niềm vui mới”. BoA còn cho biết thêm, giờ đây, khi cô đã trưởng thành hơn và có một sự nghiệp khá ổn định tại Hàn Quốc, cô mong muốn “mọi chuyện diễn ra thật chậm chạp, cẩn trọng và tốt đẹp”. BoA coi quyết định phát hành album tại Mỹ như sự "cứu cánh" mới trong sự nghiệp “Trước đây, tôi làm việc như một cái máy và lúc nào cũng bận rộn trong một núi công việc. Nhưng giờ đây, tôi muốn có thời gian dành cho bản thân, nhìn lại mình, có thời gian tận hưởng cuộc sống dù vẫn làm việc rất chăm chỉ”, BoA tâm sự. Trong năm 2007 và 2008, có thông tin cho rằng, BoA dự định tham gia một bộ phim truyền hình và bắt đầu bước chân vào làng điện ảnh. Tuy nhiên, tới  nay, kế hoạch thử sức trong môn nghệ thuật thứ bảy của BoA vẫn “dậm chân tại chỗ”. BoA mong muốn có cơ hội được trình diễn trên sân khấu của Mỹ cùng hai đồng hương Se7en và Bi (Rain) trong năm tới Trong buổi trò chuyện với đài KBS, BoA giải thích: “Thực tế, tôi đã nhận được rất nhiều lời mời đóng phim từ Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ. Nhưng tôi đã hoãn kế hoạch đóng phim để ưu tiên cho kế hoạch phát hành album tại Mỹ. Trong tương lai, nếu có kịch bản ưng ý, tôi sẽ cân nhắc”. Vào năm nay, BoA cùng hai nghệ sĩ trẻ nổi tiếng khác của Hàn Quốc là Se7en và Bi (Rain) cũng sẽ phát hành album tiếng Anh tại Mỹ và tạo nên sự cạnh tranh ngầm giữa các nghệ sĩ xứ Hàn tại thị trường đầy tiềm năng này. Nhưng với BoA, việc cạnh tranh giữa các nghệ sĩ Hàn Quốc tại Mỹ không nằm trong dự tính của cô. Chia sẻ với người hâm mộ trong chương trình KBS, công chúa nhạc Pop xứ sở kim chi cho biết, cô rất mong đợi được biểu diễn trên sân khấu của Mỹ cùng Se7en và Bi (Rain) dù ba người có phong cách trình diễn và âm nhạc hoàn toàn khác nhau. “Hi vọng, chúng tôi sẽ hội ngộ tại Mỹ vì chúng tôi cảm thấy rất cô đơn khi ở nước ngoài. Tôi đã liên lạc với Se7en khi anh ấy đang ở Mỹ. Anh ấy đã kể cho tôi nghe rất nhiều về cuộc sống tại Mỹ và quá trình học tiếng Anh của anh ấy”, Boa cho biết thêm. BoA tiết lộ, cô tạm hoãn dự định h đóng phim để tập trung cho kế hoạch phát hành album đầu tay tại Mỹ BoA rất hài lòng với cuộc sống và công việc tại Mỹ trong ba tháng qua. Mời các bạn thưởng thức ca khúc Eat you up, ca khúc tiếng Anh đầu tay của BoA, nằm trong album phát hành tại Mỹ vào tháng 3/2009 của cô: Mi Vân Theo Han 