Lindsay Lohan: “Mọi người hiểu sai về tôi rất nhiều” Dưới đây là trích đoạn trong cuộc phỏng vấn của tạp chí Interview số tháng 2/2009 với Lindsay Lohan: Cuộc sống như trong bể cá có làm cô bực mình? Tôi muốn được làm tất cả những việc khiến tôi thoải mái nhưng mọi người lại nghĩ rằng tôi làm thế để thu hút sự chú ý. Cánh săn ảnh đeo bám tôi và vì thế, tôi chẳng thể che giấu được gì trong cuộc sống của mình. Nếu tôi có ý định phàn nàn thì mọi người lại nói: “Cô có được cái mà cô muốn rồi đấy thôi”. Bạn còn nhớ vụ tai nạn xe hơi của tôi năm ngoái không, tất cả là vì người ta cứ muốn cầm camera đuổi theo tôi. Nhiều lúc tôi nghĩ rằng tôi ở trong một tình cảnh mà mọi người có thể thoải mái vẽ tranh biếm họa về mình. Rất nhiều người nghĩ rằng tôi thực sự muốn trở thành người nổi tiếng nhưng danh tiếng chưa bao giờ là mục đích sống của tôi. Cô bắt đầu đóng phim rất sớm? Ngày ấy tôi rất muốn trở thành một ngôi sao điện ảnh mà về sau người ta vẫn không thể quên. Nhưng quả thực ngày nay không có nhiều bộ phim làm cho người xem phải nhớ mãi trong cả một thời gian dài sau đó. Tôi thích nhiều bộ phim cũ nhưng không có nhiều bạn bè của tôi biết về những bộ phim đó và nếu tôi nói về chủ đề ấy với họ, mọi người cho rằng tôi thật dớ dẩn. Mọi người chỉ nghĩ đơn giản là tôi là người thích nổi tiếng, thích được chụp hình, không yêu công việc, thích tiệc tùng. Tuy nhiên, tôi đâu chỉ có như thế, tôi đã có có quá nhiều bài học trong cuộc sống và tôi không muốn hình ảnh của mình mãi chỉ như vậy. Thế nhưng dường như mọi người không tin rằng tôi sẽ thay đổi theo chiều hướng tốt. Mà quả thực, thông tin một cô gái thay đổi theo chiều hướng tốt thì chẳng giúp cho tờ báo nào bán chạy. Điện ảnh có tác động thế nào đến con người cô? Những vai diễn vui vẻ, hài hước thể hiện gần đúng với tính cách của tôi còn thách thức với tôi là những vai diễn buồn bã, đau khổ hay tuyệt vọng… Phim ảnh có thể thay đổi rất nhiều trong tâm trạng của bạn. Ví như bạn đang cãi nhau với người yêu, bạn đi xem một bộ phim, khóc lóc cùng những cảnh sướt mướt nhưng lại rời khỏi đó trong tâm trạng vui vẻ vì bộ phim kết thúc có hậu. Đóng phim hẳn cũng giúp cô vượt qua những giai đoạn khó khăn trong cuộc sống? Vâng, và ngoài ra tôi còn thích chụp hình nữa. Tuy nhiên, mọi chuyện không phải lúc nào cũng được như ý, ngay cả những diễn viên tuyệt vời, những người mà tôi rất muốn cộng tác cùng cũng hiểu sai về tôi vì những thông tin mà họ nghe được ở đâu đó. Cô có nghĩ mình nên chuyển tới một nơi khác để sống, tránh rắc rối và làm việc thoải mái hơn? Pharrell Williams gần đây cũng nói với tôi như vậy, anh ấy bảo: “Anh muốn thu âm một album với em nhưng em phải thoát khỏi cuộc sống hiện tại đã, hãy đi đâu đó và tập trung hết sức cho album của mình.” Tôi rất vui vì anh ấy dành thời gian để nói chuyện với tôi như thế nhưng liệu tôi có thể đi đâu mà được yên ổn không. Khi tôi đến Dubai, tôi cũng thấy giới truyền thông “bao vây” khách sạn của mình. Tôi đã làm việc rất chăm chỉ như nhiều diễn viên cùng lứa, ví như Scarlett Johansson nhưng tôi lại không có được những cơ hội tốt như cô ấy bởi mọi người chỉ quan tâm tới đời tư của tôi, làm cho nó trở nên hỗn loạn. Tôi vẫn hi vọng rằng, tất cả những chuyện này sẽ có một ngày nào đó chấm dứt. Mời các bạn nghe lại ca khúc Rumors của Lindsay Lohan: Vĩnh Ngọc Theo JJ 