Lý Hùng có mời được Diễm Hương trở lại? Chỉ còn hơn hai tháng nữa bộ phim Tây Sơn hào kiệt sẽ bấm máy, có thông tin, khán giả sẽ được tái ngộ cặp đôi “trai tài- gái sắc” một thời Lý Hùng-Diễm Hương. Anh đã có lời mời chính thức với Diễm Hương vào vai công chúa Ngọc Hân trong dự án Tây Sơn hào kiệt? Đầu năm 2007, tôi có gặp Diễm Hương. Hai anh em đi ăn tối với nhau, chúng tôi vốn là anh em bạn bè thân thiết từ xưa. Lúc ấy, tôi đã nói chuyện với Diễm Hương về dự án phim Tây Sơn hào kiệt. Diễm Hương cho biết, cô ấy rất vui vẻ và sẵn sàng trở lại...! Nghĩa là, tất cả mới chỉ dừng lại là một cuộc nói chuyện giữa những người bạn cũ vẫn còn chút đam mê làm phim, chứ chưa hề có lời mời chính thức nào cả? Chưa! Chưa có một lời mời chính thức nào cả. Tôi dự kiến sẽ mời Diễm Hương vào vai công chúa Ngọc Hân trong phim. Tôi đang tính, đầu năm tới, qua Tết Nguyên Đán tôi sẽ có cuộc làm việc chính thức với Diễm Hương, và tôi nghĩ đây là một kế hoạch khả thi. Diễm Hương đã rời xa màn ảnh hơn 10 năm nay. Cô ấy đã có chồng, 3 con và định cư ở nước ngoài. Sự trở lại là rất khó... Sẽ có người hiểu rằng, “tung tin” về Diễm Hương chỉ là một “chiêu bài” PR cho dự án phim mới của Lý Hùng? Diễm Hương vẫn đi đi về về. Thỉnh thoảng chúng tôi vẫn gặp nhau ở Sài Gòn. Tôi nghĩ, việc một diễn viên đồng ý nhận một vai diễn là vì vai đó hay, phim đó được đầu tư nghiêm túc, chứ không phải vì phim có hot hay không. Tất nhiên, Diễm Hương đã có chồng, có con, việc vào vai Ngọc Hân, cô ấy sẽ còn phải tập luyện lại... Diễm Hương rất hợp để vào vai công chúa Ngọc Hân, giống như vai Cúc Hoa ngày xưa. Tất nhiên, khi đã bắt tay vào làm một dự án phim đầu tư tới 10 tỷ đồng, chúng tôi phải tính cho mình nhiều phương án, trong đó có phương án diễn viên. Nếu Diễm Hương không thể tham gia chúng tôi sẽ có nhiều “đáp án” khác, nhưng vẫn ưu tiên Diễm Hương. Tôi nghĩ, cô ấy sẽ cân nhắc, bởi đây là dự án phim được đầu tư nghiêm túc, hứa hẹn sẽ hoành tráng... Nếu không tự tin vào những sự lựa chọn và quyết định của mình, tôi đã dẹp phim, không làm! Tôi muốn mời Diễm Hương vì chúng tôi đã có được nhiều tình cảm yêu mến của khán giả. Đến bây giờ khi tôi đi lưu diễn tỉnh xa, vẫn có khán giả nắm tay hỏi, chúng tôi có phải là vợ chồng không? Tôi mong sự tham gia của Diễm Hương chính là vì những điều đó, chứ không phải để quảng cáo, PR cho phim. Khi nghe tôi nói đến dự án phim này, Diễm Hương đã rất vui vẻ. Tất nhiên, cô ấy sẽ có sự lựa chọn và quyết định của mình. Cô ấy lại đã có gia đình để lo toan. Tôi sẽ rất tiếc nếu Diễm Hương không thể tham gia. Xin hỏi một câu tế nhị, Việt Trinh cũng là một bạn diễn ăn ý với anh. Nếu mời Việt Trinh có vẻ như sẽ dễ dàng hơn, bởi cô ấy đang ở Việt Nam và lại chưa vướng bận chuyện gia đình... Anh đã tính đến “phương án” này? Dẫu sao cũng đã đi qua những tháng năm cái tên Lý Hùng có thể tung hoành “làm mưa làm gió” khắp các rạp chiếu phim dù chỉ với một câu chuyện tình yêu đẫm lệ, ít tình tiết. Anh có nghĩ, anh sẽ phải “toan tính” kỹ lưỡng với Tây Sơn hào kiệt nếu muốn kéo khán giả tới rạp? Chúng tôi đủ tỉnh táo để hiểu được làm phim nhựa ở thời điểm này khó khăn như thế nào. Nhưng gia đình tôi vẫn ấp ủ dự án phim và quyết tâm đầu tư tới 10 tỷ đồng để làm. Cả năm nay chúng tôi chuẩn bị cho bộ phim, may hàng nghìn bộ trang phục, đi khắp nơi tìm bối cảnh, lên kịch bản chi tiết... Mấy ngày tới, tôi lại tiếp tục lên Đắc Lắc để xem voi. Tính đến thời điểm hiện tại, công việc chuẩn bị cho phim đã hoàn tất được 80%. Phim sẽ được bấm máy sau Tết Nguyên Đán. Từ nay tới ngày đó, chúng tôi còn rất nhiều việc phải làm. Đây là bộ phim được đầu tư một cách nghiêm túc, tâm huyết. Tôi hy vọng, phim sẽ làm được những điều mà chúng tôi ấp ủ và kỳ vọng. Hiền Hương 