Chân dài Thanh Hằng lùi lịch mở triển lãm ảnh nude Do một số thay đổi từ phía nhà tài trợ, kế hoạch mở triển lãm ảnh nude của “chân dài” Thanh Hằng phải lùi lại qua Tết Nguyên Đán. Tính đến thời điểm này, công việc chuẩn bị cho những bức hình nude vẫn diễn ra với “tiến độ” trôi chảy. Thanh Hằng cho biết: “Sau khi có sự thay đổi từ phía nhà tài trợ, tôi đã phải tự lo may đo trang phục. Những thiết kế trang phục, ý tưởng design cho hình ảnh, bối cảnh chụp ảnh cũng có một vài thay đổi. Chính vì thế, thời gian mở triển lãm phải lùi lại. Nhưng hiện tại, công việc vẫn “chạy” tốt. Trang phục đang được may đo. Ảnh đã thực hiện được một phần… Dự kiến cuối tháng 2, đầu tháng 3 triển lãm ảnh sẽ chính thức được mở”. Công việc cuối năm khá bận rộn. Sau bộ phim Gia tài bác sỹ, Thanh Hằng nhận thêm bốn lời mời đóng phim với bốn kịch bản khác nhau. Tuy nhiên, “chân dài” chỉ đang cân nhắc một kịch bản ưng ý nhất. Dự kiến, dự án phim sẽ bấm máy vào tháng 8, tháng 9 năm 2009. Sau Tết, Thanh Hằng sẽ dồn thời gian chuẩn bị cho nhân vật mới trong dự án phim này- “sự lựa chọn duy nhất” trong điện ảnh của Thanh Hằng năm 2009. “Tôi vẫn mong, sự xuất hiện của mình được chú ý chứ không giản đơn là, xuất hiện chỉ để xuất hiện, và lập tức bị lẫn trong đám đông. Xuất hiện một cách “đại trà”, tự mình cũng cảm thấy tẻ nhạt… Bởi vậy, tôi chỉ nhận một dự án phim trong năm 2009 để đầu tư cho tốt. Trước mỗi kịch bản, tôi luôn có sự cân nhắc kỹ lưỡng, để có cho mình một quyết định lựa chọn hợp lý”- Thanh Hằng cho biết. Cùng thời điểm mở cửa triển lãm ảnh nude, Thanh Hằng cho ra mắt một CD âm nhạc, “chân dài” vừa hoàn tất phần thu. Đó sẽ là một Single thu ca khúc do chính Thanh Hằng sáng tác mang tên Nhịp thở đôi. Khi được hỏi “Đang có xu hướng các chân dài đổ xô đi hát, liệu Thanh Hằng có phải là một trong số đó? Bạn có đủ tự tin với giọng hát của mình?”. Thanh Hằng cho biết: “Nghe qua bản thu, mọi người cũng có khen giọng hát của tôi. Nhưng tôi không có tuyên bố gì cả. Tôi không tuyên bố mình sẽ đi hát, mình sẽ trở thành ca sỹ, hay tôi sẽ chuyển sân này kia… Tôi chỉ đơn giản làm những gì mình yêu thích. Tôi thu ca khúc Nhịp thở đôi cho riêng mình. Và CD sẽ được ra mắt cùng với ngày mở triển lãm ảnh nude. Toàn bộ số tiền có được từ CD, từ triển lãm (phần của mình) tôi sẽ dành để làm từ thiện”. Hiện tại, “chân dài” đang suy nghĩ có nên làm thêm clip cho single Nhịp thở đôi hay không. Thời gian cuối năm, Thanh Hằng dành toàn bộ cho triển lãm ảnh nude và CD Nhịp thở đôi. “Sang năm 2009 tôi dành thời gian cho điện ảnh. Hy vọng đây sẽ là bước ngoặt lớn đối với tôi. Năm mới, con người mới, với nhiều cảm xúc mới… Tôi mong mình sẽ làm được nhiều việc hơn, và như đã nói, có những bước ngoặt để chờ đợi…”. H.H 