Mối quan hệ giữa Chương Tử Di và Vivi Nevo vẫn ổn! >> Mối quan hệ giữa Chương Tử Di và vị hôn phu gặp trục trặc? Tuần trước, Chương Tử Di đã phải tới gặp bác sĩ tâm lý tại một bệnh viện ở Bắc Kinh (Trung Quốc) do bị stress kéo dài và mất ngủ. Ngoài ra, trong dịp lễ Giáng Sinh, Chương Tử Di lại xuất hiện tại một nhà hàng cùng một người đàn ông khác, không phải là người yêu của cô. Chính những thông tin này đã khiến các khán giả hoài nghi về mối quan hệ giữa Chương Tử Di và doanh nhân giàu có Vivi Nevo. Một số nguồn tin còn khẳng định, cặp đôi này đang trong giai đoạn rạn nứt. Tuy nhiên, những hình ảnh âu yếm và tình cảm mà Vivi dành cho Chương Tử Di tại bãi biển đã đánh tan mọi tin đồn. Chương Tử Di và Vivi Nevo nắm tay và ôm ấp nhau khá thân mật. Thậm chí, ông chủ giàu có người Mỹ gốc Isarel còn tự tay thoa kem chống nắng cho cô người yêu bé nhỏ. Vivi Nevo nằm yên trên bờ và trao cho cô người yêu trẻ của mình những cái nhìn khá trìu mến. Chương Tử Di và Vivi Nevo chính thức cặp kè từ cuối năm 2007 và mùa hè vừa rồi, cặp đôi này thông báo họ đã làm lễ đính hôn. Nếu không có gì thay đổi, Chương Tử Di và Vivi Nevo sẽ kết hôn vào năm 2009 này. Vivi Nevo tự tay bôi kem chống nắng cho Chương Tử Di Chương Tử Di và Vivi Nevo nằm dài trên bãi biển sưởi nắng Khoảnh khắc hớ hênh của người đẹp Chương Tử Di Chương Tử Di và Vivi Nevo cùng xuống nước Chương Tử Di khởi động trước khi xuống nước Ngôi sao của màn ảnh Hoa ngữ tung tăng Ngôi sao của màn ảnh Hoa ngữ tung tăng nghịch nước mà không quan tâm tới cánh săn ảnh. nghịch nước mà không quan tâm tới cánh săn ảnh. Mi Vân Theo Tom 