Thanh Duy, Quốc Thiên trước đêm “chung kết cuối cùng” Thật ngạc nhiên là thay vì phải “lên gồng” để chuẩn bị thì giải pháp giải tỏa điều này lại chính là sự nghỉ ngơi hợp lý để lấy đà cho một bảng thời gian biểu luyện tập và làm việc dày đặc trước ngày thứ 4 (7/1/2008). Vì vậy, Thiên và Duy đã tranh thủ tận dụng tối đa thời gian nghỉ ngơi thư giãn này để…thi bơi, tập gym, ăn một bữa tối thịnh soạn và xem múa rối nước. Sau 6 tháng đồng hành cùng Vietnam Idol 2008, đối với Duy và Thiên, những buổi luyện tập thanh nhạc, vũ đạo hay làm việc với biên tập âm nhạc của chương trình đã không còn lạ lẫm với họ nữa. Nếu so sánh với những buổi đầu tiên bỡ ngỡ tập lấy hơi “đồ-rê-mi-pha-son…” với cô Minh Huệ ở vòng thi Studio, thì bây giờ các bạn đã tự tin hơn khi chủ động đưa ra những tình huống để trao đổi với cô giáo về những kỹ thuật xử lý ca khúc của mình. Vũ đạo của hai chàng trai  giờ đây đã trở nên dứt khoát và tự tin hơn thay vì những động tác cứng và ngượng ngập ở những bài tập cho các vòng thi trước. Có thể nói việc luyện tập thanh nhạc, vũ đạo và công cuộc chinh phục trái tim khán giả là 2 phần không thể tách rời trên con đường đua tới ngôi vị Thần Tượng Âm Nhạc Việt Nam (Vietnam Idol 2008). Kết thúc phần tập luyện chuyên môn với các giáo viên, “lịch làm việc” của Thanh Duy và Quốc Thiên là cuộc giao lưu gặp gỡ với các fan tại nhạc viện TPHCM. Những bài “hit” đã gắn liền với hình ảnh Quốc Thiên và Thanh Duy trong suốt hành trình Vietnam Idol vừa qua đã thực sự làm nóng lên bầu nhiệt huyết của fan hâm mộ. Tất cả cùng say với Quốc Thiên trong ca khúc “Son” và nhún nhảy cùng những vũ đạo và phong cách rất “diễn” của Thanh Duy trong “Tôi thích”. Có một điều thú vị mà các fan đã khám phá được từ cuộc giao lưu mới đây với hai chàng trai thần tượng này đó là sự thân thiết như anh em ruột thịt của Thiên và Duy khi không ở trên sân khấu. Họ biết rất rõ tật xấu, sở thích của nhau, và quan trọng nhất là cực kỳ ăn ý khi trả lời các câu hỏi giao lưu, hay khi biểu diễn chung một ca khúc. Quốc Thiên và Thanh Duy sẽ chính thức bước vào vòng thi cuối cùng vào lúc 9h30 ngày 7/1 với chủ đề Bài hát thử thách. Đêm giao lưu và công bố kết quả thần tượng âm nhạc Việt Nam 2008 sẽ được diễn ra vào tối 14/1 tại nhà hát Hòa Bình TPHCM. PV 