Fergie đã kết hôn Đám cưới đẹp như trong mơ của cặp sao Fergie và Josh Duhamel đã diễn ra tại Malibu hôm 10/1. Cặp đôi này trao nhau lời thề ước dưới những gốc hoa mộc lan xinh đẹp và hàng nghìn đóa hoa hồng bạch. Cô dâu mặc váy cưới trắng hiệu Dolce & Gabbana, đeo nữ trang trị giá hàng triệu đô la hiệu H. Stern. Chú rể lịch lãm trong bộ vest hiệu Dolce & Gabbana; 10 phù dâu mặc váy đen và 10 phù rể mặc vest đen, thắt cà vạt trắng. Nhẫn cưới của cặp đôi nổi tiếng này cũng được hiệu kim hoàn H. Stern chế tác, nhẫn của Fergie có đính viên kim cương 4 cara và nhẫn của Josh làm từ vàng trắng. Khách mời đám cưới có gia đình cô dâu chú rể, cặp vợ chồng Rebecca Romijn - Jerry O’Connell, Mario Lopez, Wilmer Valderrama, Stacy Keibler, Kid Rock, Slash, Kate Hudson, các thành viên trong nhóm Black Eyed Peas, James Caan, Molly Sims, Vanessa Marcil…. Một nguồn tin cho hay: “Gia đình chú rể rất yêu mến cô dâu mới và họ vui mừng được chào đón cô trở thành một thành viên trong gia đình Duhamel”. Trả lời phỏng vấn trước khi kết hôn, Fergie cho biết cô dành nhiều thời gian để tập thể dục và chăm sóc sắc đẹp cho ngày trọng đại. Fergie nói: “Tôi muốn mình là một cô dâu xinh đẹp”. Bạn bè Fergie khẳng định cô trông rất thon thả và quyến rũ trong ngày cưới còn MC Mario Lopez, bạn thân của Fergie thì khẳng định: “Josh là một người đàn ông tuyệt vời. Họ sẽ có một cuộc hôn nhân hạnh phúc”. Ngày 7/1, Fergie và Josh Duhamel đã tổ chức một bữa tiệc chia tay “thời độc thân” của mình tại Santa Monica. Fergie, 33 tuổi và Josh Duhamel, 36 tuổi bắt đầu hẹn hò từ năm 2004 và họ đính hôn vào tháng 12/2007. Fergie nổi tiếng với vai trò ca sỹ solo và thành viên nhóm nhạc Black Eyed Peas còn Josh Duhamel là một diễn viên được khán giả Việt Nam yêu mến qua bộ phim Robot đại chiến. Fergie là 1 trong 10 người đẹp hot nhất năm 2007 của tạp chí Maxim, cô cũng đảm nhiệm vai trò người mẫu của mỹ phẩm M.A.C và ngoài ra, cô còn vừa tung ra bộ sưu tập giày dép mang tên Fergie and Fergalicious. Ca sỹ Fergie. Ca sỹ Fergie. Vĩnh Ngọc Theo JJ 