Trương Vệ Kiện và Trương Tây thư giãn trước đám cưới Trong hai ngày vừa qua, các tay săn ảnh đã bám theo cặp đôi này trên từng cây số để update những hình ảnh và thông tin mới nhất về họ. Sau khi trao đổi với người quản lý khu vực tổ chức đám cưới, chiều qua 10/1, Trương Vệ Kiện quyết định đi sưởi  nắng và bơi để thư giãn. Đáng ra, ngôi sao của Như Ý - Cát Tường dự định kéo vợ tương lai đi cùng nhưng sau khi phát hiện ra các tay săn ảnh đang bám theo, anh quyết định đi một mình. Trương Vệ Kiện không muốn những bức hình bà xã mặc bikini sẽ xuất hiện trên hầu hết các trang báo Trung Quốc. Vào ngày mai 12/1, đám cưới của Trương Vệ Kiện và Trương Tây sẽ diễn ra tại khách sạn Sofitel Manila. Cặp đôi này đã có 10 năm tìm hiểu và trải qua nhiều sóng gió. Năm ngoái, Trương Tây đã để mất đứa con đầu lòng khi đã mang bầu tới tháng thứ 8. Sau sự kiện này, hai người càng trở nên gắn bó với nhau hơn. Trương Vệ Kiện mong muốn, vợ anh sẽ sớm có thai trở lại. Một nguồn tin cho biết, Trương Vệ Kiện rất chiều vợ. Anh đã đặt mua một chiếc váy cưới màu trắng ngọc trai, cùng bộ trang sức ngọc trai từ Hồng Kông gửi sang Phillipines để tặng vợ. Trương Vệ Kiện mong muốn, vợ anh sẽ xinh đẹp như một nàng công chúa. 