Kim Tae Hee mong được làm diễn viên thực thụ Trước Kim Tae Hee, talk show của Park Joong Hoon đã từng mời khá nhiều gương mặt nổi tiếng của Hàn Quốc như Jang Dong Gun, Jung Woo Sung hay Choi Jin Young làm khách mời. Trong tháng 1/2009, người chủ trì talk show này - Park Joong Hoon quyết định mời “nữ hoàng quảng cáo của Hàn Quốc năm 2008” làm khách mời đặc biệt. Chương trình với sự góp mặt của Kim Tae Hee sẽ lên sóng KBS vào ngày 4/1 tới. Xuất hiện tại chương trình, Kim Tae Hee ăn mặc khá giản dị, nhưng vẫn toát lên vẻ dễ thương, đáng yêu và ngọt ngào mọi khi. Cô tâm sự với khán giả: “Người ta thường nhắc tới tôi như là một “sinh viên từng tốt nghiệp đại học Seoul” hay một “nữ hoàng quảng cáo”. Nhưng thú thực, tôi không thích những chức danh đó, tôi muốn được ghi nhận là một diễn viên thực thụ và có tài”. Kim Tae Hee trong chương talk show của Park Joong Hoon, tối 2/1 Kim Tae Hee trong chương talk show của Park Joong Hoon, tối 2/1 Kim Tae Hee là một diễn viên Hàn Quốc được yêu thích tại nhiều quốc gia châu Á lân cận, tuy nhiên, theo đánh giá của giới chuyên môn, diễn xuất của nữ diễn viên xinh đẹp này chưa thực sự nổi trội so với các bạn bè cùng trang lứa. Bản thân Kim Tae Hee cũng rất dũng cảm khi thừa nhận điểm yếu của mình. Trong nhiều lần trò chuyện với báo giới, cô luôn thể hiện mong muốn được diễn xuất nhiều hơn, vào nhiều dạng vai hơn để tích luỹ kinh nghiệm cho bản thân. Kim Tae Hee tự nhận mình còn thiếu kinh nghiệm diễn xuất Kim Tae Hee tự nhận mình còn thiếu kinh nghiệm diễn xuất Mấy năm gần đây, Kim Tae Hee còn dành thời gian học tập tại nước ngoài để mở rộng tầm hiểu biết và tích luỹ vốn kinh nghiệm. Trong cả năm 2008 vừa qua, Kim Tae Hee không nhận lời tham gia bất kỳ bộ phim nào. Bộ phim nhựa mới nhất của cô là Venus and Mars, được quay từ năm 2007 và ra mắt khán giả hồi đầu năm ngoái. Sau bộ phim này, Kim Tea Hee chỉ dành thời gian nghiên cứu học tập vài thỉnh thoảng nhận hợp đồng quảng cáo. Kim Tae Hee tâm sự, cô gặp khó khăn trong việc lựa chọn kịch bản là vì muốn tìm một vai diễn ưng ý, mang tính đột phá và phát huy được những gì cô học tập trong thời gian qua. Tháng 9 vừa rồi, Kim Tae Hee đã bày tỏ nỗi nhớ phim trường sau một thời gian dài chỉ học và nhận hợp đồng quảng cáo. Ngay sau đó, một số nguồn tin cho biết, ngôi sao của Chuyện tình Harvard đã nhận được lời mời tham gia bộ phim truyền hình IRIS. Song, tới nay, thông tin về bộ phim truyền hình này vẫn chưa được công bố chính thức. Kim Tae Hee mong muốn sớm Kim Tae Hee mong muốn sớm được công nhận là một diễn viên thực thụ được công nhận là một diễn viên thực thụ Mi Vân Theo Pop 