Kim Min Sun cũng phát hành sách ảnh Kim Min Sun là nữ diễn viên nổi tiếng của Hàn Quốc. Trong vòng ba năm trở lại đây, Kim Min Sun quyết định tạm nói lời chia tay với màn ảnh nhỏ để đầu tư cho các vai diễn trên màn ảnh rộng. Với khán giả Việt Nam, vai diễn ấn tượng nhất của Kim Min Sun chính là nhân vật phản diện trong bộ phim truyền hình Giày thủy tinh. Sunny Side Story gồm những bức ảnh của Kim Min Sun được chụp từ năm 2005 đến nay. Trong đó, mới nhất là những bức ảnh hậu trường của bộ phim cổ trang Portrait of a Beauty, bộ phim nhựa mới nhất mà cô tham gia. Bộ sách ảnh Sunny Side Story gồm hai phần, phần một là tuyển tập những bức ảnh của Kim Min Sun trong vòng 3 năm trở lại đây, còn phần hai là những dòng hồi ký của Kim. 