Đồng nghiệp lên tiếng bênh vực Chương Tử Di >> Chương Tử Di nổi giận vì bị tung ảnh riêng tư lên mạng Những bức ảnh riêng tư giữa Chương Tử Di và “ông xã” tương lai bắt đầu xuất hiện trên mạng vào đầu tuần này. Ban đầu những bức này ảnh được đăng tải trên một website của nước ngoài và sau đó được các website của Trung Quốc copy, đăng tải lại và được lan truyền với tốc độ chóng mặt. Trong mấy ngày qua, bạn bè trong làng giải trí của Chương Tử Di cũng tỏ ra bất bình trước hành động “quá đà” của các tay săn ảnh. Nữ diễn viên Hồng Kông Thiệu Mỹ Kỳ cho biết, cô rất thông cảm với Chương Tử Di khi biết nữ diễn viên này bị chụp trộm. Trong khi đó, nữ diễn viên Liza Wang thì bất bình trước hành động chụp lén của thợ săn ảnh. “Tôi thực sự không biết nói gì hơn. Chương Tử Di đang đi nghỉ cùng người yêu, cô ấy không hành động gì sai trái và chẳng làm ảnh hưởng tới ai. Việc phát tán ảnh riêng tư của người khác mới là hành động đáng lên án. Mọi người nên tôn trọng cuộc sống riêng của các nghệ sĩ”, nữ diễn viên này bày tỏ. Tuy nhiên, Liza Wang cho rằng, là một nghệ sĩ nổi tiếng, Chương Tử Di nên cẩn trọng hơn trong cách hành xử thậm chí cả khi cô yêu một người ngoại quốc. 