Thuỷ Linh sẵn sàng hi sinh sự nghiệp vì gia đình Thuỷ Linh từng thi đậu thủ khoa Học viện điện ảnh Bắc Kinh và có cơ hội tham gia nhiều bộ phịm truyền hình khi vẫn còn ngồi trên ghế nhà trường. Sự nghiệp của Thuỷ Linh thực sự nở rộ khi cô lọt vào “mắt xanh” của nữ văn sỹ Quỳnh Dao, người nổi tiếng với những bộ phim truyền hình đẫm nước mắt và còn là một nhà “chế tạo” ngôi sao. Dưới tay Quỳnh Dao, các nữ diễn viên như Thanh Hà, Lưu Tuyết Hoa, Trần Đức Dung, Du Tiểu Phàm, Nhạc Linh, Triệu Vy, Lâm Tâm Như, Phạm Băng Băng, Huỳnh Dịch và Lưu Đào… đã nhanh chóng trở thành ngôi sao điện ảnh được khán giả yêu thích. Sau bộ phim truyền hình đầu tay hợp tác với Quỳnh Dao - Nỗi lòng thấu trời xanh, Thuỷ Linh tiếp tục tham gia nhiều bộ phim truyền hình khác như Bạch Phát Ma Nữ, Ngọa Hổ Tàng Long, Phong Vân, Tân anh hùng xạ điêu, Bán Sinh Duyên, Kiều gia đại viện… Các vai diễn của cô phần lớn đều là những phụ nữ có cá tính, mạnh mẽ, tài sắc nhưng bất hạnh. Trong năm 2004-2005, Thuỷ Linh được đánh giá là một trong những nữ diễn viên "vàng" của màn ảnh nhỏ Trung Quốc. Thuỷ Linh và chồng - Trần Kiến Bân Thuỷ Linh và chồng - Trần Kiến Bân Năm 2006, sau khi nhận giải Nữ diễn viên truyền hình nổi tiếng nhất tại lễ trao giải LHP truyền hình Kim Ưng - Trung Quốc, Thuỷ Linh tuyên bố kế hôn với nam diễn viên Trần Kiến Bân và bốn tháng sau đó, cặp đôi nổi tiếng này chào đón đứa con đầu lòng. Trong ba năm trở lại đây, Thuỷ Linh không nhận lời đóng phim nữa, cô dành thời gian chăm sóc gia đình để ông xã yên tâm phát triển sự nghiệp. Tháng 7/2008, Thuỷ Linh bất ngờ trở lại với trường quay trong bộ phim ngắn tái hiện thời điểm kinh hoảng của trận động đất lịch sử tại Tứ Xuyên Trung Quốc của đạo diễn Cố Trường Vệ. Thuỷ Linh giải thích, cô đóng phim trở lại là vì muốn góp tiền ủng hộ các nạn nhân tại Tứ Xuyên. Thuỷ Linh nhận giải Nghệ sĩ hoạt động từ thiện Thuỷ Linh nhận giải Nghệ sĩ hoạt động từ thiện tích cực nhất trong năm 2008 tích cực nhất trong năm 2008 Trong năm 2008 này, Thủy Linh tham gia rất tích cực các hoạt động từ thiện khác của giới nghệ sĩ Trung Quốc như phát hành tem làm từ thiện, quyên góp tiền ủng hộ hội Chữ thập đỏ Trung Quốc, không ngại khó khăn đến tận nhà các nạn nhân của trận dộng đất để thăm nom động viên… Ngày 29/12 vừa rồi, tại Bắc Kinh (Trung Quốc), Thuỷ Linh đã được ghi nhận là một trong những nghệ sĩ hoạt động công ích tích cực nhất. Cùng nhận giải thưởng này với Thuỷ Linh còn có các nghệ sĩ khác như Từ Dĩnh, Phùng Viễn Chứng, Lâm Chí Linh... Sau lễ trao giải, giới truyền thông đã tiếp xúc với Thuỷ Linh và “thăm dò” kế hoạch trở lại màn ảnh của nữ diễn viên xinh đẹp này. Trả lời báo giới, Thuỷ Linh cho biết: “Tôi cũng rất nhớ phim trường, nhưng khi nào tìm được kịch bản thích hợp, tôi sẽ trở lại. Hơn nữa con của tôi còn nhỏ, tôi muốn dành thời chăm sóc cháu nhiều hơn”. Tháng 10/2008, có nguồn tin cho biết, Thuỷ Linh sắp trở lại với màn ảnh nhỏ nhưng đến nay, kế hoạch thực hiện bộ phim truyền hình này vẫn chưa được triển khai. Mi Vân Theo Xin 