Lindsay Lohan có hợp đồng quảng cáo mới Lindsay Lohan không chỉ là một diễn viên, ca sỹ đầy tài năng, một thời được mệnh danh là ngôi sao tiêu biểu cho Hollywood thế hệ mới mà cô còn được biết đến với vai trò người mẫu. Lindsay Lohan từng là người mẫu của nhãn hiệu thời trang Miu Miu vàJill Stuart. Mới đây, nhãn hiệu thời trang Ý Fornarina đã quyết định mời ngôi sao 22 tuổi này làm người mẫu quảng cáo cho BST xuân/hè 2009 của họ. Người đại diện của Fornarina nói: “Lindsay trẻ trung, xinh đẹp,, tài năng và rất có phong cách, cô ấy vô cùng phù hợp với vai trò gương mặt quảng cáo của Fornarina.” Những bức hình đầu tiên trong bộ ảnh quảng cáo của Lindsay Lohan đã được hé lộ và trong những bức hình này, Lindsay Lohan trông thật nữ tính, quyến rũ và sành điệu: Hiện tại, có tin đồn cho rằng Lindsay Lohan và người yêu đồng tính Samantha Ronson đã chia tay nhau cách đây ít ngày sau một trận cãi nhau “nảy lửa”. Dù Lilo phủ nhận tin đồn này trên blog nhưng cô và Samantha Ronson không còn đi cùng nhau hàng ngày nữa mà thay vào đó, Lilo đi mua sắm cùng em gái Ali Lohan. Mối quan hệ của Samantha Ronson và Lindsay Lohan “lên bổng xuống trầm” liên tục trong những ngày gần đây. Cặp đôi này thường xuyên cãi vã rồi lại làm lành và mới đây nhất, Samantha Ronson phải nhập viện do kiệt sức sau một trận cãi nhau to với Lilo. Vĩnh Ngọc Theo Fade 