Lily Allen: “Hãy luôn là chính mình” Thời gian này, Lily Allen bắt đầu xuất hiện liên tục trên các tạp chí để quảng cáo cho album mới chuẩn bị phát hành của cô mang tên It's Not Me, It's You chuẩn bị phát hành vào ngày 9/2 tới. Trên tạp chí Nylon số mới nhất, Lily Allen cho biết cô từng nhầm tưởng rằng khi cô nổi tiếng thì mọi người sẽ yêu quý cô nhưng không phải và vì thế, giờ đây cô sống thoải mái với bản thân, không quá lo lắng tới những gì mọi người nghĩ về mình. Album đầu tiên của Lily Allen mang tên Alright, Still phát hành năm 2006 đã đưa cái tên Lily Allen từ vô danh trở nên nổi tiếng. Tính tới nay, album này đã bán được tới hơn 2 triệu bản trên khắp thế giới. Những fan của Lily Allen đã phải chờ khá lâu mới tới ngày cô thông báo chuẩn bị phát hành album mới. Tháng 4/2008, Lily Allen post 2 bài hát mới lên blog riêng để tham khảo ý kiến của fan và thông báo sẽ phát hành album thứ hai vào ngày 9/2/2009. Lily nói: “Tôi đã làm việc vất vả suốt thời gian qua để chuẩn bị cho album mới. Năm 2009, tôi sẽ đến nhiều quốc gia để quảng cáo cho album mới của mình”. Album mới của Lily Allen gồm 12 ca khúc và hai bài bonus đều mang phong cách Pop và Pop điện tử: sôi nổi, trẻ trung, dễ nhớ. Đĩa đơn đầu tiên trích từ album này có tên The Fear sẽ phát hành chính thức tại Anh vào ngày 26/1 nhưng hiện nay ca khúc này đã được phát hành tại Mỹ. Dưới đây là chùm ảnh mới của của Lily Allen trên tạp chí Nylon tháng 1/2009: Ca khúc mới của Lily - The Fear: Vĩnh Ngọc Theo Nylon 