Dương Thừa Lâm phủ nhận tình cảm với Phan Vĩnh Bá Phan Vĩnh Bá và Dương Thừa Lâm đã có sự kết đôi khá ăn ý trong bộ phim truyền hình Mis No Good (năm 2008) và cuối tháng 12 vừa rồi, hai người đã trình diễn rất tình cảm trong live show của Dương Thừa Lâm. Tuy nhiên, trong chương trình Entertainment@Asia của Hầu Bội Sâm hồi đầu năm 2009, mà Dương Thừa Lâm làm khách mời, nữ diễn viên xinh đẹp của Đài Loan cho biết, cô và Phan Vĩnh Bá chỉ xem nhau như những người bạn thân thiết, ngoài ra “không có gì khác”. Dương Thừa Lâm giải thích: “Tôi không thích những anh chàng mắt nhỏ hay mắt một mí, những anh chàng ăn quá nhiều hoặc quá thoáng trong các mối quan hệ. Phan Vĩnh Bá là một người tốt nhưng chúng tôi chỉ có thể là bạn chứ không bao giờ yêu nhau”. Dương Thừa Lâm tham gia talk show của Hầu Bội Sâm. Dương Thừa Lâm tham gia talk show của Hầu Bội Sâm. Nữ diễn viên xinh đẹp của dòng phim thần tượng tâm sự, cô là một cô nàng rất “khó” yêu. “Tôi lúc nào cũng cố gắng bảo vệ mình, không bao giờ muốn để mình bị tổn thương, nhất là trong chuyện tình cảm. Trước khi đối phương có thể khiến tôi đau đớn, tôi sẽ ra đi trước. Thậm chí, khi anh ấy quá tốt khiến tôi có thể linh cảm thấy mình sẽ bị tổn thương, tôi cũng sẽ đề nghị chia tay”. Trong show truyền hình Entertainment@Asia, Dương Thừa Lâm cho biết, cô từng chia tay với bạn trai vì anh chàng ăn quá nhanh và quá trầm lắng. Mẫu bạn trai lý tưởng của Dương Thừa Lâm là những anh chàng đẹp trai, vui tính và yêu cô thật lòng. Dương Thừa Lâm cộng tác với Phan Vĩnh Bá trong Miss No Good Dương Thừa Lâm và Phan Vĩnh Bá tình cảm trong live show Dương Thừa Lâm và Phan Vĩnh Bá tình cảm trong live show của Dương Thừa Lâm, tháng 12/2008. của Dương Thừa Lâm, tháng 12/2008. Từng hợp tác với khá nhiều bạn diễn nam trẻ trung nhưng Dương Thừa Lâm thích được hợp tác với những ngôi sao nhiều kinh nghiệm và già dặn như Lương Triều Vỹ. Dương Thừa Lâm đã khiến Hầu Bội Sâm ngạc nhiên khi nói: “Tôi ước ao có cơ hội làm trợ lý cho Lương Triều Vỹ để có thể thải mái chuẩn bị đồ và sắp xếp công việc cho anh ấy”. nam diễn viên Lương Triều Vỹ. nam diễn viên Lương Triều Vỹ. Mi Vân Theo UDN 