Những giả định quanh cái chết của cựu MC Ai Iijima Giả thuyết thứ hai, Ai Iijima bị ngộ độc do sử dụng không đúng các loại thuốc để điều trị chứng mất ngủ sau khi lâm vào hoàn cảnh nợ nần và kinh doanh thất bại trong khoảng 1 năm trở lại đây. Năm ngoái, Ai Iijima đã bán căn hộ của cô tại một chung cư giàu có của Nhật với giá 30 triệu yên Nhật nhằm lấy tiền để đầu tư. Tại thời điểm đó, cô đã vui vẻ chia sẻ trên báo: “Tôi quyết định bán căn hộ của mình để có tiền đầu tư. Tôi sẽ tận dụng cơ hội này”. Bên cạnh đó, tờ Post của Nhật Bản còn tiết lộ, Ai Iijima hiện đang vướng vào món nợ 10 triệu với nhân viên trong công ty quản lý của cô. Năm ngoái, Ai Iijima tuyên bố từ bỏ công việc dẫn chương trình để mở một công ty kinh doanh, liên kết với một công ty đầu tư ở nước ngoài. Tuy nhiên, hoạt động của công ty này không được như ý, công ty đầu tư nước ngoài quyết định rút vốn khiến cựu MC rơi vào tình trạng nợ nần lương bổng của nhân viên. Một nguồn tin cho hay, vào năm ngoái, Ai Iijima đã tới một sở cảnh sát gần khu vực sinh sống để thông báo rằng: “Tôi cảm thấy  rất lạ sau khi uống thuốc”. Do vậy, cảnh sát Nhật Bản cũng đặt ra giả thuyết thứ ba, Ai Iijima bị mưu sát rồi dựng hiện trường giả. Nữ MC nổi tiếng Ai Iijima được chôn cất từ hôm 26/12 vừa rồi. Cái chết của cô khiến cho những khán giả hâm mộ cùng người thân của cô vô cùng đau xót. 