Lee Hyori từ chối mở rộng hoạt động tại châu Á Lee Hyori, nữ ca sĩ có phong cách trình diễn gợi cảm và bốc lửa, không chỉ nổi tiếng tại Hàn Quốc mà tại nhiều quốc gia châu Á lân cận, cô cũng là một tên tuổi khá “đình đám”. Hình ảnh, clip và album của Lee Hyori được tiêu thụ khá chạy tại các quốc gia Đông Nam Á lân cận. Lee Hyori từng là thành viên của nhóm Fin.K.L. Từ năm 2000 đến nay, Lee Hyori đã phát triển sự nghiệp riêng và được đánh giá là thành viên phát triển nghiệp solo thành công nhất trong nhóm Fin.K.L. 