Thái Trác Nghiêm trình diễn, Chung Hân Đồng làm khán giả Thái Trác Nghiêm hoá thân thành một vũ nữ gợi cảm trên sân khấu Quảng Châu (Trung Quốc). Cô tham gia trình diễn cùng nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác như Lâm Chí Dĩnh, Julian Cheung và Alice Lau. Trên sân khấu, trong một bộ trang phục khá kiệm vải và gợi cảm, Thái Trác Nghiêm đã thể hiện những bước di chuyển cuốn hút trong một vũ điệu Latin. Chung Hân Đồng, đứng dưới hàng ghế khán giả, đã cổ vũ nhiệt tình cho Thái Trác Nghiêm. Trước giờ biểu diễn, Chung Hân Đồng đã ra đằng sau cánh gà, động viên Thái Trác Nghiêm. Sự xuất hiện của Chung Hân Đồng trên hàng ghế khán giả đã khiến các fan rất tò mò. Họ đã bủa vây lấy cô yêu cầu được chụp hình chung và xin chữ ký. Để tránh gây ra sự lộn xộn làm náo loạn buổi biểu diễn, đội bảo vệ đã phải xuất hiện để hỗ trợ cho Chung Hân Đồng. Năm vừa qua, Thái Trác Nghiêm đã có một năm hoạt động khá thành công, trong khi cô bạn thân Chung Hân Đồng vẫn “điêu đứng” vì scandal. Thái Trác Nghiêm đã trở thành khách mời trong nhiều chương trình biểu diễn tại Hồng Kông và đại lục. Đồng thời, cô cũng góp mặt trong một số bộ phim nhựa, trong đó, đáng nói nhất là vai diễn Chúc Anh Đài trong bộ phim nhựa Tân Lương Sơn Bá-Chúc Anh Đài mới ra mắt hồi cuối năm 2008 của điện ảnh Hồng Kông, bên cạnh nam diễn viên Ngô Tôn. Diễn xuất của Thái Trác Nghiêm ngày càng được khen ngợi và cô cũng tỏ ra tự tin hơn khi đứng trên sân khấu ca nhạc một mình, dù không có cô bạn Chung Hân Đồng. Trong khi đó, Chung Hân Đồng vẫn chưa thể xuất hiện trở lại trên sân khấu. Trong năm qua, một loạt các dự án có sự tham gia của cô đã phải tạm hoãn. Chung Hân Đồng dành phần lớn thời gian để luyện tập thanh nhạc, vũ đạo và tham gia các hoạt động từ thiện. Sau scandal, Chung Hân Đồng sống rất trầm lắng và ít xuất hiện tại các sự kiện lớn của làng giải trí. Hôm 5/1 vừa rồi, các fan đã chộp được hình ảnh Chung Hân Đồng đi mua sắm cùng một người bạn. Cô vẫn thường phải đội mũ cải trang khi ra đường và cố gắng tránh xa cánh săn ảnh. 