John Travolta đau đớn vì mất con Ngày 2/1 vừa qua, Jett Travolta, con trai của vợ chồng John Travolta đã đột ngột qua đời  vì bị ngã đập đầu vào bồn tắm. Thời điểm đó, gia đình Travolta đang đi nghỉ ở Bahamas. Bạn bè của vợ chồng nam diễn viên điện ảnh nổi tiếng này cho biết, tới giờ, vợ chồng John Travolta vẫn chưa hết bàng hoàng vì cái chết của con. Gia đình hạnh phúc của John Travolta giờ thiếu Jett (thứ 2 từ phải sang) Luật sư Mike Ossi, người đã ở bên John Travolta trong thời điểm khó khăn vừa qua cho biết: "Mối quan hệ của John và con trai rất gần gũi. John luôn nói là anh ấy chỉ hạnh phúc khi các con anh ấy sống vui vẻ, hạnh phúc. Trái tim của John đã hoàn toàn tan vỡ, còn điều gì có thể tồi tệ hơn việc phải chôn cất con mình". Jett Travolta được vú em phát hiện lúc 10 giờ sáng và sau khi gọi 911, John đã cố gắng thử mọi biện pháp để con trai hồi tỉnh nhưng hoàn toàn vô ích. Mike Ossi nói: "John cố gắng hà hơi cho con trai với hi vọng con sẽ tỉnh lại, bác sỹ đã phải cố gắng lắm mới gỡ được John ra để đưa Jett tới bệnh viện". Mike Ossi cho biết, 5 giờ 30 chiều trước đó, John cho con ngủ sớm vì cậu bé đã mệt sau một ngày dài chơi đùa dưới nước. Jett đi vào phòng cùng vú em, cậu không khoẻ từ bé nên John luôn có vú em để chăm sóc con. Mike McDermott, một luật sư khác của gia đình Travolta nói thêm rằng: "Sẽ mất rất nhiều thời gian để John có thể hàn gắn vết thương lòng, cuộc sống của anh ấy sẽ không còn như trước đây nữa". Ngày hôm qua, 4/1, vợ chồng John Travolta và Kelly Preston đã gửi lời cảm ơn tới tất cả những người hâm mộ trên toàn thế giới vì đã động viên gia đình họ trong suốt thời gian khó khăn vừa qua. Trên website riêng của Kelly Preston, vợ chồng Travolta viết: "Chúng tôi vô cùng biết ơn những lời thăm hỏi và chia buồn của các bạn. Jett là một đứa con tuyệt vời đối với bất cứ bậc cha mẹ nào. Chúng tôi đã vô cùng đau đớn vì chỉ được ở bên con quá ngắn ngủi. Chúng tôi sẽ nhớ mãi về những kỷ niệm và quãng thời gian mà chúng tôi đã ở bên nhau". "Chúng tôi đã nhận được rất nhiều bức thư chia buồn của các fan trên toàn thế giới và một lần nữa chúng tôi vô cùng cảm ơn những lời chia sẻ, động viên của các bạn, nó rất có ý nghĩa với chúng tôi trong thời điểm này". Vĩnh Ngọc Theo People 