Chương Tử Di nổi giận vì bị tung ảnh riêng tư lên mạng >> Mối quan hệ giữa Chương Tử Di và Vivi Nevo vẫn ổn! Uớc tính, khoảng 81 bức ảnh như thế này đã xuất hiện trên website X17online.com của nước ngoài và sau đó được nhiều trang web điện tử của Trung Quốc copy và đăng tải. Ngay sau đó, những bức hình của Chương Tử Di, trong trang phục bikini, và vị hôn phu tương lai Vivi Nevo, nằm tắm nắng trên bờ biển, đã được các cư dân mạng truyền tay nhau với tốc độ chóng mặt. Trong số đó, có không ít bức ảnh người đẹp của Tiệc Đêm bán khoả thân nằm dài trên cát để người yêu tự tay bôi kem chống nắng và âu yếm cô. Sáng nay 6/1, trợ lý của Chương Tử Di đã chia sẻ với tờ Western China Metropolis Daily của Trung Quốc: “Khi phát hiện ra những bức ảnh của cô và Vivi Nevo trên mạng, cô ấy đã rất sốc và tức giận”. Chương Tử Di và Vivi Nevo "vô tư" chăm sóc nhau mà Chương Tử Di và Vivi Nevo "vô tư" chăm sóc nhau mà không hay biết họ đang "lọt" vào ống kính của giới săn ảnh. không hay biết họ đang "lọt" vào ống kính của giới săn ảnh. Được biết, bãi biển nơi Chương Tử Di và Vivi Nevo tắm nắng hồi cuối tuần vừa rồi thuộc sở hữu của nhà triệu phú Viv nên họ không ngờ rằng các tay săn ảnh có thể tiếp cận và chụp hình họ. Hai người thoả sức âu yếm và chăm sóc cho nhau mà không biết rằng các tay săn ảnh đang “chĩa” ống kính về phía mình. “Đây là những bức ảnh rất riêng tư. Chương Tử Di và chồng sắp cưới của cô ấy đang đi nghỉ và làm những việc mà các cặp tình nhân khác thường làm”, trợ lý của Chương Tử Di cho biết thêm. Người trợ lý này cho biết, nữ diễn viên Trung Quốc đang cố gắng sử dụng mối quan hệ của mình để yêu cầu các website gỡ bớt ảnh xuống. Một luật sư tại Bắc Kinh đã khuyên Chương Tử Di tìm tới luật pháp để ngăn chặn các wesbite phát tán những bức ảnh quá riêng tư của cô. can thiệp để gỡ bớt những bức ảnh riêng tư xuống Mi Vân Theo News 