Châu Huệ Mẫn trở lại làm việc, Trương Mão tiếp tục đi học Trong ngày hôm nay 13/1, Châu Huệ Mẫn sẽ tham gia lễ khai trương một cửa hàng mới tại Hồng Kông. Đây là hoạt động đầu tiên của Châu Huệ Mẫn sau đám cưới giản dị và khép kín với Nghê Chấn hôm 5/1 vừa rồi. Sự hiện diện của Châu Huệ Mẫn tại sự kiện này hứa hẹn sẽ thu hút sự quan tâm đặc biệt của báo giới Hồng Kông và những khán giả tò mò. Trong khi Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn đang tận hưởng hạnh phúc của vợ chồng son, thì cô sinh viên Trương Mão, người có nụ hôn nóng bỏng với Nghê Chấn tại quán bar hồi đầu tháng 12/2008, cũng cố gắng trở lại cuộc sống bình thường. Sau scandal, Trương Mão đã trở thành người nổi tiếng, được báo giới và cư dân mạng “săn tìm”. Do không chịu được sức ép của dư luận, Trương Mão đã phải rời khỏi Hồng Kông, trốn về đại lục vào cuối tháng 12. Hôm 12/1, “kẻ thứ ba đáng ghét” Trương Mão đã trở lại Hồng Kông để tiếp tục việc học tập tại trường đại học City University of Hong Kong. Trương Mão sẽ tham gia các kỳ thi và cố gắng học tập để theo kịp bạn bè sau gần 1 tháng nghỉ học trốn scandal. Được biết, để tránh những con mắt tò mò trong trường, Trương Mão dự định chuyển ra ngoài ký túc xá và tìm thuê một căn hộ riêng. 