Người mẫu Hồng Nhung: “Yêu người không phải đại gia thì đã sao?” Sắp tới, tôi cùng một số người đẹp của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2008 tham gia chương trình từ thiện kids and angles. Tôi cũng muốn tham gia nhiều hơn vào hoạt động từ thiện. Thiên hạ đồn rằng, người yêu của người mẫu Hồng Nhung rất đẹp trai? Thật khó tin một kiều nữ nóng bỏng lại đem lòng yêu một anh chàng chỉ vì “con người và tính cách”. Người ta vẫn nói nghèo đi đôi với hèn, Nhung nghĩ sao? Đúng là nghèo thường đi đôi với hèn. Nếu nói anh ấy giàu có thì không phải, nếu nói anh ấy nghèo cũng không phải. Bạn trai tôi rất giỏi và sinh ra trong một gia đình gia giáo. Dù gia đình anh khá giả nhưng không bao giờ anh nhờ vả mà tự làm từ hai bàn tay và sức lực của mình. T.Nguyễn 