Paris Hilton: “Tôi chỉ “qua đêm” với vài người” Từng đính hôn với người mẫu Jason Shaw, tỷ phú Paris Latsis, hẹn hò với ca sỹ Nick Carter, nhà sản xuất phim Rick Salomon, tỷ phú Stavros Niarchos, rocker Benji Madden… vậy nhưng Paris Hilton khẳng định cô không thuộc túyp người dễ dãi như báo chí vẫn thường đưa tin. Paris nói: “Tôi chỉ làm “chuyện ấy” với vài người nhưng báo chí cứ phóng đại lên. Phần lớn thì tôi chỉ hôn mà thôi, mình phải tỏ ra “cao giá” một chút chứ.” “Không ai muốn có một chiếc túi Prada giả, họ đều thích một chiếc túi thật, đắt dù rằng khó mua. Nếu bạn quá dễ dãi, đàn ông sẽ không tôn trọng bạn. Bạn càng “khó với” đàn ông càng say mê bạn hơn.” Với những câu hỏi về chuyện phẫu thuật thẩm mỹ ngực, Paris Hilton nói: “Tôi có “vòng một” bé xíu nhưng tôi thích vẻ đẹp tự nhiên và sợ động chạm vào “dao kéo”. Trước đây, tôi thích độn ngực hoặc mặc những kiểu áo nâng ngực nhưng giờ thì tôi chẳng cần, tôi hài lòng với bản thân mình.” Paris Hilton cũng phủ nhận thông tin cho rằng cô và Lindsay Lohan vẫn ghét nhau như cách đây vài năm. Paris nói: “Mối quan hệ của chúng tôi ổn rồi và tôi nghĩ Lilo cũng thay đổi rất nhiều. Lilo đã có tình yêu mới nhưng tôi thì sẽ không yêu một cô gái, đó không phải kiểu sống của tôi”. “Tôi thực sự là mẫu người mạnh mẽ, không lệ thuộc vào đàn ông hay bất cứ thứ gì, tôi không thích nói lời xin lỗi vì phụ nữ có lý lẽ riêng của mình”. Vĩnh Ngọc Theo Sun 