Diễn viên Ngọc Hiệp: “Cô gái xấu xí” sẽ rất hạnh phúc! Ngọc Hiệp đời thường (trái) và vai diễn "Cô gái xấu xí" Huyền Diệu trong bộ phim cùng tên Trong con mắt khán giá, càng về cuối, “cô gái xấu xí” Huyền Diệu càng đẹp lên theo cả nghĩa đen và nghĩa bóng. Điều này nằm trong ý đồ của đạo diễn và cá nhân chị? Hiệp nghĩ, thông điệp chính mà bộ phim Cô gái xấu xí muốn mang đến cho khán giả là: “Ở hiền ắt sẽ gặp lành”. Đó cũng là điều mà hầu hết khán giả đều mong muốn. Việc Huyền Diệu ngày càng đẹp hơn, Hiệp nghĩ cũng không nằm ngoài sự mong đợi ấy. Tập cuối của "Cô gái xấu xí", Huyền Diệu chọn ai là người song hành cùng mình trong cuộc đời? Nói thật, trước khi nhận kịch bản, cả Hiệp và nhiều diễn viên khác đều không biết trước kết cục của nhân vật, của bộ phim như thế nào. Điều này cũng là một động lực, khiến mọi người có thêm hứng khởi để có thể theo đuổi bộ phim suốt gần hai năm qua. Và cũng góp phần làm nên sự hấp dẫn cho bộ phim. Nếu bây giờ Hiệp hé lộ điều này, e là sẽ làm hỏng sự tò mò, thích thú của khán giả. Hiệp chỉ có thể chia sẻ một chút bí mật thế này thôi: Sẽ có người thua, kẻ thắng trong cuộc chiến giữa các phe phái ở công ty SBBT, nhưng Huyền Diệu chắc chắn sẽ rất hạnh phúc. Trong quá trình quay phim kỷ niệm nào đáng nhớ nhất đối với chị? Để chuẩn bị cho các cảnh quay, Hiệp luôn nghiên cứu kịch bản chu đáo. Tuy nhiên, có những cảnh quay đột xuất, phải học và quay tại hiện trường, Hiệp cảm thấy bối rối và thử thách thật sự. Hiệp luôn bị nhân vật cuốn hút đến nhập tâm nên rất sợ những phút giây đột xuất đó sẽ khó diễn tả hết nội tâm nhân vật. Trong quá trình thực hiện, có ba kỷ niệm mà Hiệp không bao giờ quên được. Thứ nhất, khi lần đầu Hiệp xuất hiện trong bộ dạng của Huyền Diệu, không ai nhận ra vì… quá xấu xí. Lần thứ hai, Hiệp cắt tóc để thay đổi cho nhân vật Huyền Diệu. Từ nhân viên công ty đến cả đoàn phim lại một phen sửng sốt, bán tín bán nghi. Lần cuối cùng, sau khi quay xong cảnh cuối của bộ phim, lúc nhân vật Huyền Diệu về già, Hiệp cứ để nguyên lớp hóa trang như vậy và đi dự tiệc chia tay đoàn phim thì có người không nhận ra, đã kính cẩn… “chào bác ạ”! Huyền Diệu gắn bó với chị trong hai năm liền, điều đó có ảnh hưởng như thế nào đến cuộc sống của chị? Bộ phim mất gần hai năm để thực hiện. Trong thời gian đó, Hiệp đã nhuộm và uốn tóc đến 9 lần; xịt keo, ép, uốn giả… khoảng 480 lần, chưa kể là một ngày có thể thay đổi nhiều kiểu tóc. Còn về răng thì mỗi ngày, trung bình Hiệp phải mang răng giả khoảng 12 giờ. Cứ như thế, suốt hai năm, đến khi tháo răng ra thì Hiệp chợt nhận thấy mình đã móm đi rất nhiều, lúc nói chuyện cũng không còn thoải mái như xưa. Cặp mắt kính thì cũng đeo khoảng thời gian tương đương với răng nên đôi lúc bỏ ra thì mắt mờ như đang đeo kính, phải mất một lúc lâu mới định hình được. Cô gái xấu xí đang đi đến hồi kết... Cô gái xấu xí đang đi đến hồi kết... Chị có thể chia sẻ đôi chút với độc giả những về hậu trường của bộ phim Cô gái xấu xí? Thật là một điều khó tưởng tượng, nhưng thực sự trong suốt 18 tháng thực hiện phim, tất cả thành viên trong đoàn phim đều sống trong một không khí hòa bình, yêu thương, quan tâm nhau như một đại gia đình. Do vậy, khi mà phim trường của Cô gái xấu xí được tháo dỡ để dựng lại bối cảnh cho phim khác, ai cũng bùi ngùi, tiếc nuối, thậm chí còn… giận hờn. Quan niệm của chị về người đàn bà đẹp? Người phụ nữ biết làm đẹp, cá tính, tạo phong cách cho chính mình. Sau khi "Cô gái xấu xí" kết thúc, kế hoạch tiếp theo của chị là gì? Tiếp tục công việc điều hành sản xuất với 4 dự án phim truyền hình, phim nhựa, games show…Cũng có thể trong năm 2009, Hiệp sẽ trở lại với điện ảnh trong vai trò diễn viên, hoặc làm đạo diễn cho một phim truyền hình. Có vẻ như trong năm 2009, Hiệp sẽ lại tiếp tục bận rộn với nhiều dự án, công việc, nhưng cho dù thế nào, Hiệp cũng sẽ ưu tiên cho diễn xuất, bởi đó chính là đam mê lớn nhất của Hiệp. Theo Đất Việt/Netlife 