Jourdan Dunn - “Cơn gió lạ” của làng thời trang Jourdan Dunn được phát hiện năm 16 tuổi khi đang đi mua sắm trên phố. Cô gái gốc Jamaica cao 1,78m này có làn da đen bóng khỏe khắn và vóc dáng rất thon thả, cân đối. Ngay những ngày đầu tiên bước chân vào làng thời trang, Jourdan Dunn đã được Prada mời trình diễn và đây là lần đầu tiên trong 10 năm, Prada mời một người mẫu da đen trình diễn cho họ. Trong tuần lễ thời trang thu/đông 2008 vừa qua, Jourdan Dunn có tới 75 lời mời trình diễn đến từ Bottega Veneta, Derek Lam, DKNY, Dries Van Noten, Hermès, Iceberg, Kisa, Lacoste, Louis Vuitton, Marc Jacobs, Michael Kors, Oscar de la Renta, Peter Som, Prada, Proenza Schouler, Richard Chai, Thakoon, Tommy Hilfiger, Topshop Unique, Valentino, Vera Wang, Zac Posen… Ngoài ra Jourdan Dunn còn ký ba hợp đồng quảng cáo lớn với GAP, United Colors of Benetton vàTopshop. Được mệnh danh là “Naomi Campbell thế hệ mới”, Jourdan Dunn hiện là gương mặt được tất cả các nhà thiết kế lớn “để ý”. Cô gái 18 tuổi này rất tự hào về màu da của mình và cô tin rằng, thành công của cô sẽ giúp cho nhiều người mẫu da màu khác thêm tự tin vào bản thân mình hơn. Khi làng thời trang đang dần trở nên bão hòa bởi những cô gái da trắng, tóc vàng, mắt xanh, sự xuất hiện của Jourdan Dunn khiến người ta rất thích thú bởi Jourdan Dunn khác với tất cả những cô người mẫu trẻ đang nổi tiếng hiện nay, cô có mái tóc đen xoăn dày, làn da sậm màu và gương mặt dễ nhớ tới kỳ lạ. Tuy nhiên, việc Jourdan Dunn vượt qua hai đối thủ nặng ký là Agyness Deyn và Lily Donaldson để giành giải Siêu mẫu xuất sắc nhất năm 2008 do hiệp hội thời trang Anh quốc trao tặng là một bất ngờ lớn ngay cả với bản thân Jourdan Dunn. Nhiều công ty người mẫu đều có nhận xét chung rằng Jourdan Dunn có vẻ đẹp thanh nhã và đặc biệt ăn ảnh, không chỉ vậy, ở cô luôn toát lên phong thái chuyên nghiệp của một người mẫu đẳng cấp chứ không chỉ là của một người mẫu mới vào nghề 2 năm. Ít người biết rằng, khởi nghiệp người mẫu, Jourdan Dunn rất lo lắng về tương lai của mình vì cô thấy các người mẫu da màu không có nhiều lợi thế trong làng thời trang. Jourdan Dunn kể: “Nhiều đêm tôi nằm khóc, không hiểu tương lai của mình sẽ đi đến đâu, tôi sợ mình không vượt qua được những khó khăn nhưng may mắn là tôi đã không từ bỏ, đã không làm mọi người thất vọng”. “Với những thành công như hiện tại, tôi thấy rất hài lòng dù phải thú thực, tôi cũng hơi buồn vì không có một cuộc sống bình thường như nhiều cô gái trẻ khác. Tuy nhiên, tôi đã may mắn hơn rất nhiều người và tôi sẽ không phàn nàn bất cứ điều gì. Mẹ tôi là người luôn giữ cho tôi sống thực tế và đơn giản, bà không muốn tôi nghĩ mình là ngôi sao”. Thường được so sánh với đàn chị Naomi Campbell nhưng nhiều người khẳng định Jourdan Dunn hơn Naomi ở tính khiêm tốn và dè dặt, chính những tính cách đó khiến cô dễ được yêu mến hơn. Trái ngược với xu thế của các người mẫu hiện nay - ăn kiêng để ép cân, Jourdan Dunn không thích vẻ đẹp quá gầy gò, cô nói: “Tôi thần tượng Beyoncé và Jennifer Lopez, họ có những đường cong rất quyến rũ. Hơn nữa, trở thành một cô gái da đen “siêu gầy” là điều rất khó khăn.” Dưới đây là chùm ảnh của siêu mẫu Jourdan Dunn trên tạp chí Elle Pháp tháng 1/2009: Videp Jourdan Dunn trình diễn trong tuần lễ thời trang xuân/hè Milan 2009: Videp Jourdan Dunn trình diễn trong tuần lễ thời trang xuân/hè Milan 2009: Vĩnh Ngọc Theo FS 