Chiêm ngưỡng dung nhan tân Hoa hậu Du lịch Quốc tế Manasvi Mamgai, 21 tuổi là một trong những người mẫu đắt giá nhất Ấn Độ hiện nay, cô tham gia trình diễn thường xuyên cho các nhãn hiệu thời trang nổi tiếng của Ấn Độ. Không chỉ là người mẫu, Manasvi Mamgai còn là một ca sỹ, vũ công chuyên nghiệp. Manasvi Mamgai học múa từ khi còn rất ít tuổi và cô từng giành giải vũ công của năm cũng như nhiều giải thưởng danh giá khác dành cho một nghệ sỹ múa tại Ấn Độ. Ngày 31/12 vừa qua, Manasvi Mamgai đã vượt qua 45 người đẹp khác và giành danh hiệu Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2008, cuộc thi được tổ chức ở Malaysia. Ngay từ những ngày đầu tham dự cuộc thi này, Manasvi Mamgai đã nổi bật bởi vẻ đẹp tự tin, duyên dáng và phong cách chuyên nghiệp. Dưới đây là chùm ảnh đẹp của tân Hoa hậu Du lịch Quốc tế: Manasvi Mamgai (giữa) hạnh phúc khi được xướng tên là Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2008 Chúc mừng tân Hoa hậu Du lịch Quốc tế. Vĩnh Ngọc (Tổng hợp) 