Ryu Si Won đã nghỉ Tết trong bệnh viện Ryu Si Won cho biết, khác với bạn bè trong làng giải trí, nô nức đi nghỉ tại nước ngoài, anh đã phải dành trọn vẹn kỳ nghỉ Tết vừa rồi trong bệnh viện để điều trị chấn thương ở lưng. Ryu Si Won tiết lộ, anh bị đau lưng từ lâu nhưng thời gian gần đây, bệnh tình càng nghiêm trọng. Chàng diễn viên kiêm ca sĩ nổi tiếng của Hàn Quốc thậm chí không thể đi lại vì chân bị đau. Kết quả là, vào đợt nghỉ Tết vừa rồi, Ryu Si Won đã quyết định nhập viện và trải qua một ca phẫu thuật để điều trị dứt điểm chứng đau lưng. Ryu Si Won là một trong những ngôi sao hàng đầu của làn sóng Hàn Quốc tại châu Á. Anh hoạt động trong cả hai lĩnh vực ca hát và điện ảnh. Ryu Si Won bắt đầu nổi tiếng sau thành công của bộ phim truyền hình Cảm xúc (năm 1994). 