Đạo diễn “Trái tim mùa thu” cưới vợ ở tuổi 51 Đạo diễn 51 tuổi Yoon Seok Ho đã kết hôn với nhà thiết kế thời trang 38 tuổi Han Hye Soo vào ngày 11/1 vừa rồi trước sự chứng kiến của đông đảo đồng nghiệp trong làng giải trí tại nhà thờ ở Nonhyun Song, Seoul (Hàn Quốc). Yoon Seok Ho và Han Hye Soo bắt đầu hẹn hò từ cuối năm 2007. Rất nhiều diễn viên từng góp mặt trong các bộ phim truyền hình nổi tiếng của đạo diễn Yoon như Song Hye Kyo, Lee Byung Heon, Song Seung Heon, Son Ye Jin, Choi Ji Woo… đã có mặt tại nhà thờ để chúc mừng ông. Đạo diễn Yoon Seok Ho bắt đầu gia nhập làng giải trí từ năm 1985 và đã tham gia thực hiện nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng của Hàn Quốc. Trong cả sự nghiệp của mình, đạo diễn Yoon Seolk Ho thành công nhất với sê-ri phim truyền hình chuyện tình bốn mùa gồm Điệu van-xơ mùa xuân (năm 2006), Hương mùa hè (năm 2003), Bản tình ca mùa đông (năm 2002) và Trái tim mùa thu (năm 2000). Sê-ri phim truyền hình này cũng gây tiếng vang tại các quốc gia châu Á lân cận và đưa tên tuổi của diễn viên trong các bộ phim truyền hình này phát triển mạnh mẽ tại khu vực châu Á. 