Ngôi sao phim “Phép thuật” đính hôn Đại diện của Alyssa Milano xác nhận thông tin này với tạp chí People. Người này cho biết: Bugliari cầu hôn Alyssa Milano bằng một chiếc nhẫn hiệu Daniel do chính anh tự thiết kế. Alyssa Milano, 36 tuổi từng kết hôn với Cinjun Tate và ly dị vào năm 1999. Sau khi ly dị, Alyssa Milano hẹn hò với khá nhiều ngôi sao nổi tiếng như: Justin Timberlake, Brad Penny, Carl Pavano, Barry Zito… Alyssa Milano được khán giả xem truyền hình Việt Nam yêu thích qua vai diễn cô phù thủy Phoebe Halliwell trong bộ phim Phép thuật. Bộ phim này kéo dài 8 năm từ năm 1998 tới 2006. Nữ diễn viên xinh đẹp này chuẩn bị nhận vai chính trong seri phim truyền hình mới mang tên Single with Parents. Ngoài công việc của một diễn viên, Alyssa Milano còn đảm nhiệm vai trò đại sứ thiện chí của Quỹ nhi đồng LHQ UNICEF. Cô tham gia nhiều hoạt động bảo vệ quyền lợi trẻ em trên khắp thế giới. Vĩnh Ngọc Theo People 