Con trai John Travolta đột tử Jett Travolta bị đập đầu vào bồn tắm sáng ngày 2/1 và sau đó, dù đã được đưa ngay đến bệnh viện nhưng cậu bé vẫn không qua khỏi. Cảnh sát cho biết, Jett được tìm thấy trong phòng tắm lúc 10 giờ sáng, lúc này cậu đã bất tỉnh. Bác sỹ sẽ thực hiện việc khám nghiệm tử thi nhằm tìm ra nguyên nhân cái chết của Jett. John Travolta - nam diễn viên nổi tiếng với bộ phim Lật mặt có hai con, một trai, một gái, Jett là con trai lớn của John Travolta và Kelly Preston. Mẹ của Jett Travolta, nữ diễn viên Kelly Preston từng tâm sự là con trai cô vốn không khỏe từ bé, cậu bé luôn ốm yếu, bị cúm, hen suyễn và còn mắc bệnh Kawasaki, một căn bệnh gây viêm động mạch ở trẻ em, trong một vài trường hợp, nếu không được điều trị kịp thời sẽ dẫn tới đau tim. Hồi tháng 11 vừa qua Jett vẫn theo cha sang Paris khi John Travolta thực hiện bộ phim From Paris with Love. Trò chuyện với People hồi năm 1994, khi Jett được 2 tuổi, John Travolta cho biết: “Tôi không thể tưởng tượng cuộc sống của tôi sẽ như thế nào nếu thiếu Jett. Sau khi con tôi chào đời, tôi đã ôm con hàng giờ để vợ tôi ngủ. Tôi thậm chí đã không muốn đưa con cho bác sỹ mang đi làm xét nghiệm”. Vĩnh Ngọc Theo People 