Thảo Trang: “Không có gì khiến tôi phải choáng cả” Còn nhớ trong cuộc thi Vietnam Idol 2007, khi bạn phải dừng bước đã có một bài báo giật title rằng: “Thảo Trang out rồi, chẳng còn gì để xem nữa!”, bạn nghĩ sao về điều này? Một lời khen, à không, một phần thưởng lớn với Trang đấy. Thật tuyệt đúng không? Thế còn cái tên “Thảo Trang xấu lạ” thì sao? Không có được điểm mạnh về nhan sắc nhưng bạn vẫn đang dần thành công. Cho dù nhan sắc đối với ca sỹ rất quan trọng? Bí quyết của bạn là… Bằng chính thực lực ở giọng hát của chính mình. Khi không nhận được nhiều sự ưu đãi, mình phải đi bằng thực lực và không có sự hậu thuẫn thì đúng là có rất nhiều khó khăn. Nhưng ngược lại cái gì cũng có giá của nó hết, Trang cũng nhận được nhiều sự giúp đỡ từ bạn bè thân thiết của mình. Trang vẫn thường nói đùa rằng Trang là “Đại gia của chính mình” một cách thanh thản và thoải mái. Đừng tưởng rằng có tiền, có sự hậu thuẫn mạnh mẽ thì sẽ chắc chắn thành công, để thành công, bạn cần có thực lực, tài năng, tố chất và sự lao động chăm chỉ nữa… Nhưng rõ ràng là được “nâng đỡ” vẫn tốt hơn chứ? Trang không muốn tìm kiếm một “mối quan hệ” có lợi cho mình? Nhưng không thể phủ nhận rằng vị trí cao trong làng giải trí đồng nghĩa với nhiều “quyền lực vô hình”, đó là thực tế? Nếu bạn cố gắng, biết đâu bạn làm được? Nếu cố gắng thì có lẽ làm được, nhưng Trang không thích vậy, Trang là người hạnh phúc với những gì mình đang có. Trang cũng có tham vọng nhưng với kiểu khác, Trang không thích đua chen bằng mọi cách rồi “mang tiếng ác”. Tham vọng của Trang là muốn đứng vững trong làng giải trí, muốn cuộc sống tốt hơn, muốn có nhà có xe để gia đình tụ họp. Điều gì khiến Trang trăn trở nhất từ khi bước chân vào con đường ca hát? Vậy phong cách của “Đại gia Thảo Trang” trong con đường âm nhạc là gì? Máu lửa, sexy, hiện đại và có đôi chút ảnh hưởng của R&B - dòng nhạc của những ca sỹ da đen. Và dự định năm mới sẽ là… Ra album mới, nhưng chưa có gì nhiều để bật mí về nó đâu nhé! Chỉ biết rằng đây là một album tổng hợp không theo một phong cách cố định nào cả, một vài bài acoustic, vài bài nhạc ngoại cover lại… Từ sau cuộc thi Vietnam Idol, Trang từng nói rằng mình như “Cô bé lọ lem” bước ra từ cổ tích, thấy cuộc sống thay đổi đến chóng mặt. Bây giờ thì thế nào? Phan Anh 