Chồng cũ Britney có bạn gái mới Kevin Federline và Victoria Prince công khai hẹn hò cả một tháng nay dù trước đó, Kevin còn khẳng định trên tạp chí People rằng: “Tôi chưa muốn hẹn hò bởi tôi không muốn có người phụ nữ làm ảnh hưởng tới cuộc sống của các con tôi”. Vậy nhưng một nguồn tin thân cận với Kevin Federline đã khẳng định là Kevin và Victoria thực sự đang hẹn hò, “Victoria là một cô gái rất bình thường và thích cuộc sống kín đáo”, nguồn tin cho biết. Cánh săn ảnh thường thấy Kevin và Victoria đi chơi bowling, đi uống cà phê, mua sắm và đi chơi ở các hộp đêm. Victoria cũng đến chơi nhà Kevin nhiều lần. Victoria Prince, 26 tuổi có ngày sinh nhật trùng với Britney Spears - 2/12, cô hiện đang chơi cho câu lạc bộ bóng chuyền của trường đại học Hawaii. Tờ Life & Style đưa tin rằng: “Victoria là một người thông minh và hóm hỉnh, ngoài ra, cô ấy còn thuộc tuýp phụ nữ mạnh mẽ, độc lập, không bao giờ ngại bày tỏ quan điểm của mình”. “Trước Kevin, Victoria luôn hẹn hò với các anh chàng vận động viên. Victoria chỉ có một điểm chung duy nhất với Britney, đó là thích nhảy”. Kevin và Victoria luôn cố gắng hạn chế việc cùng xuất hiện trước ống kính các thợ săn ảnh nhưng không vì thế mà các paparzzi không thể “săn” được hình của cặp đôi này. Một nguồn tin cho hay: “Kevin luôn tỏ ra rất lịch sự với người yêu, anh ấy giúp Victoria mặc áo khoác, mở cửa xe và tất nhiên là người trả tiền cho mỗi buổi đi chơi”. Vĩnh Ngọc Theo People 