“Jennifer Lopez không ly dị” Cuối tháng 12/2008, báo chí Mỹ rộ lên tin đồn là vợ chồng Jennifer Lopez sắp chia tay sau khi cánh săn ảnh thấy Jennifer Lopez thường đi mua sắm, đi xem phim một mình và trên tay không còn đeo nhẫn cưới. Tờ New York Daily News còn khẳng định rằng: “Jennifer Lopez và Marc Anthony sẽ chính thức thông báo tin ly dị sau ngày 14/2/2008, sau buổi biểu diễn của Marc Anthony tại New York”. Đại diện của Jennifer Lopez đã nhanh chóng phủ nhận tin đồn này và ngày 26/12, cánh săn ảnh thấy vợ chồng Jennifer Lopez lên máy bay đi nghỉ ở Puerto Rico. Hiện gia đình J.Lo đang ở tại khách sạn at La Concha ở Puerto Rico. Dù đại diện của Jennifer Lopez khẳng định mối quan hệ của vợ chồng cô rất ổn nhưng một nguồn tin thân cận với ngôi sao đa tài này khẳng định: “Không có cuộc hôn nhân nào là hoàn hảo. Vợ chồng Jen cũng có vài vấn đề như các cặp vợ chồng khác và nhiều lúc họ cãi cọ, to tiếng.” “Những vất vả trong việc chăm sóc hai con sinh đôi cũng là một lý do khiến cặp đôi này cảm thấy mệt mỏi, căng thẳng nhưng họ đều rất cố gắng để cải thiện tình hình bởi họ rất yêu nhau. Ly dị chưa phải là điều mà vợ chồng Jen hướng tới”. Sắp tới Jennifer Lopez sẽ thủ vai chính trong bộ phim Plan B, bộ phim đánh dấu sự trở lại của cô trong lĩnh vực điện ảnh, đây là bộ phim lớn đầu tiên mà J.Lo nhận lời tham gia sau khi sinh con vào tháng 2/2008. Plan B sẽ được khởi quay từ tháng 4/2009. Vĩnh Ngọc Theo JJ 