“Công chúa” thể dục dụng cụ quảng cáo thời trang Nastia Liukin sinh ngày 30/10/1989 tại Nga và cô là con của hai vận động viên thể dục nổi tiếng. Là “con nhà nòi”, Nastia Liukin có niềm đam mê với các môn thể dục từ rất sớm và 6 tuổi, cô đã bắt đầu tham gia thi đấu dù cho bố mẹ cô không mấy ủng hộ quyết định theo đuổi sự nghiệp thể thao của cô vì sợ con vất vả. Gia đình Liukin chuyển tới Mỹ sinh sống từ khi cô mới hơn 2 tuổi, tại đây bố mẹ cô mở một câu lạc bộ thể dục và Nastia Liukin say sưa tập luyện cùng với nhiều cô cậu bé khác. Nastia Liukin trở thành vận động viên thể dục cấp quốc gia năm 12 tuổi và 1 năm sau đó cô có trong tay giải thưởng lớn đầu tiên. Nữ vận động viên cao 1,6m này đã xuất sắc giành Huy chương vàng nội dung thể dục toàn năng tại Thế vận hội Olympics Bắc Kinh diễn ra hồi tháng 8 vừa qua và với thành tích này, Nastia Liukin trở thành một trong những vận động viên Mỹ tiêu biểu nhất năm 2008. Không chỉ là một vận động viên xuất sắc, Nastia Liukin còn nổi bật bởi vẻ đẹp duyên dáng và quyến rũ như một nghệ sỹ. Nastia Liukin là khách mời quan trọng của các nhà thiết kế thời trang nổi tiếng tại Mỹ khi họ giới thiệu bộ sưu tập mới và ngoài ra Nastia Liukin còn từng thử sức với vai trò diễn viên. Mới đây, Nastia Liukin đã lọt vào mắt xanh nhà thiết kế Lubov Azria, giám đốc sáng tạo của nhãn hiệu thời trang danh tiếng BCBG Max Azria và ngay lập tức Lubov Azria đã mời Nastia Liukin làm người mẫu quảng cáo cho BST xuân/hè 2009 của Max Azria. Lubov Azria cho biết: “Trong mỗi chiến dịch quảng cáo của Max Azria, chúng tôi luôn muốn tạo nên một phong cách tiêu biểu, hình mẫu và có giá trị lâu bền. Chúng tôi tình cờ gặp Nastia Liukin khi cô ấy đi xem buổi trình diễn của Max Azria và chúng tôi nhận ra rằng cô ấy đúng là người mẫu mà chúng tôi đang tìm kiếm. Bộ sưu tập mới của chúng tôi được truyền cảm hứng từ những điệu múa đương đại và Nastia Liukin đã thể hiện được tất cả những ý tưởng của chúng tôi, cô ấy tạo nên điều kỳ diệu cho chiến dịch quảng cáo này.” Bộ ảnh quảng cáo mới của Nastia Liukin sẽ được trưng tại các cửa hiệu lớn của BCBG Max Azria trên toàn thế giới, trên website của BCBG Max Azria và các catalog giới thiệu sản phẩm mới của BCBG Max Azria. Max Azria là nhãn hiện được yêu thích của nhiều ngôi sao nổi tiếng như Angelina Jolie, Vanessa Hudgens, Taylor Swift, Rachel Bilson… Bộ ảnh quảng cáo đẹp mắt của Nastia Liukin do nhiếp ảnh gia Alexei Hay thực hiện: Vĩnh Ngọc Theo People 