Ivy thừa nhận tình yêu mới Năm 2007, Ivy từng khốn đốn vì scandal khi bạn trai cũ của cô dọa sẽ tung video clip sex của hai người lên mạng nếu Ivy không chịu chi tiền và tuân theo những yêu cầu khác của anh ta. Sau đó, cảnh sát đã phải nhập cuộc và bạn trai cũ của Ivy bị tuyên án một năm tù, song, sự kiện này khiến sự nghiệp của Ivy đã bị ảnh hưởng khá nhiều. Cả năm 2008 vừa rồi, Ivy không phát hành bất kỳ album nào hay xuất hiện tại các sự kiện âm nhạc lớn trong năm. Đầu năm 2009, một loạt hình ảnh giữa Ivy và một người đàn ông lạ mặt xuất hiện trên mạng và trở thành chủ đề “nóng” trên mạng. Một số khán giả không quý mến Ivy thì tung tin đồn, Ivy chỉ lợi dụng nhạc sĩ Kim Tae Soung để làm bàn đạp, thu hút dư luận trước khi cô tung ra album mới trong năm nay. Ivy và bạn trai mới Kim Tae Song Ivy và bạn trai mới Kim Tae Song Phản ứng trước những thông tin này, Ivy đã post một bài viết mới trên blog cá nhân vào ngày 2/1 vừa rồi để bày tỏ suy nghĩ của mình. Ivy viết: “Trong xã hội Hàn Quốc hiện tại, làm một nữ nghệ sĩ thật là khó, thực sự rất khó. Khi là phụ nữ, tôi cảm thấy rất buồn và xấu hổ khi nhớ lại scandal năm 2007. Tôi đã đọc rất nhiều bài viết liên quan tới sự kiện này, phần lớn đó là những thông tin sai, thiếu chính xác, đó là sự bịa đặt. Tôi hiểu, là nghệ sĩ, rất khó tránh khỏi những việc như thế này, khó tránh khỏi việc là “nạn nhân” của những tin đồn. Nhưng tôi khẳng định, mình không phải loại phụ nữ lợi dụng người đàn ông của mình để làm “bàn đạp” cho sự nghiệp. Ivy rất hạnh phúc khi có tình yêu mới - Kim Tae Song Khi đọc những dòng bình luận này, trong đầu tôi lại “lóe” lên ý nghĩ tự vẫn. Tôi đã trải qua những thời điểm thật sự khó khăn và bất lực. Lúc đó, niềm động viên lớn nhất đối với tôi chính là bạn trai hiện tại của tôi, Kim Tae Song”. Nếu tôi thực sự chỉ quan tâm tới tiền, thì tôi đã không nhận lời yêu Kim Tae Song. Trước đây tôi thường nghĩ, khi càng yêu thì con người ta càng hay ghen tị và đố kị. Nhưng giờ đây, tôi không còn nghĩ như vậy nữa. Trước đây thì phải vất vả kiếm tiền, hiện tại tôi cảm thấy hạnh phúc hơn, tôi cũng không còn lo nghĩ nhiều như trước”. Ivy cho biết, cô không quan tâm tới những lời bình luận ác ý trên mạng trong thời gian qua. Mi Vân Theo Han 