Brad Pitt và Angelina Jolie thất bại tại lễ trao giải Critics' Choice Lễ trao giải Critics' Choice Awards lần thứ 14 vừa diễn ra cách đây ít giờ tại nhà hát Santa Monica, California. Đến dự lễ trao giải này có nhiều ngôi sao tên tuổi trong làng điện ảnh như: Brad Pitt, Angelina Jolie, Dakota Fanning, Elizabeth Banks, Kristen Bell, Anne Hathaway, Aaron Eckhart, Richard Gere, Amanda Bynes, Clint Eastwood, Laura Dern… Nổi bật nhất trên thảm đỏ là “cặp đôi vàng” Brad Pitt và Angelina Jolie. Brad Pitt diện vest Tom Ford còn Angelina Jolie diện đầm dài Max Azria, đi giày Stuart Weitzman, đeo nữ trang Mikimoto và cầm ví Herve Leger. Brad Pitt được đề cử cho giải nam diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn trong phim The Curious Case of Benjamin Button và Angelina Jolie được đề cử cho giải nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn trong phim Changeling nhưng kết quả cuối cùng, cả Brad Pitt và Angelina Jolie đều không giành được giải thưởng. Angelina Jolie đã xúc động đến rơi nước mắt khi nghe tên nam diễn viên quá cố Heath Ledger được xướng lên với giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất (với vai diễn trong phim Hiệp sỹ bóng đêm). Dù không giành giải nhưng cặp đôi Brad Pitt - Angelina Jolie vẫn rời khán phòng trong tâm trạng vui vẻ và họ đi dự tiệc cùng vợ chồng đạo diễn Clint Eastwood. Kết quả lễ trao giải Critics' Choice Awards: 10 bộ phim hay nhất của năm: WALL·E The Curious Case of Benjamin Button The Dark Knight Doubt Frost/Nixon Milk The Reader Slumdog Millionaire The Wrestler Changeling Nam diễn viên xuất sắc nhất: Sean Penn, phim Milk Nữ diễn viên xuất sắc nhất: Anne Hathaway, phim Rachel Getting Married Meryl Streep, phim Doubt Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất: Heath Ledger, phim Hiệp sỹ bóng đêm Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: Kate Winslet, phim The Reader Diễn viên mới xuất sắc nhất: Dev Patel, phim Slumdog Millionaire Phim hoạt hình hay nhất: WALL·E Dàn diễn viên xuất sắc nhất: Dàn diễn viên phim Milk Đạo diễn xuất sắc nhất: Danny Boyle, phim Slumdog Millionaire Bộ phim hay nhất: Slumdog Millionaire Phim hành động hay nhất: Hiệp sỹ bóng đêm Phim hài hay nhất: Sấm nhiệt đới Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất: Waltz with Bashir (Vals im Bashir) - Israel Kịch bản phim hay nhất: Slumdog Millionaire - Simon Beaufoy Bài hát trong phim hay nhất: The Wrestler - biểu diễn bởi Bruce Springsteen (phim The Wrestler) Giải của nhà phê bình điện ảnh Joel Siegel giành cho nam diễn viên Richard Gere Chùm ảnh những ngôi sao đến dự lễ trao giải Critics' Choice Awards: Eva Longoria Kate Beckinsale Evan Rachel Wood Anne Hathaway Amanda Bynes Dakota Fanning Penelope Cruz Katy Perry Richard Gere Aaron Eckhart Amy Adams Kristen Bell Vợ chồng đạo diễn Clint Eastwood Marisa Tomei Elizabeth Banks Angelina Jolie và Brad Pitt. Angelina Jolie và Brad Pitt. Vĩnh Ngọc Theo GI/News 