Lý Băng Băng phát hành tự truyện đầu tay "Thỉnh thoảng, trong năm 2007, tôi đột ngột nhận ra rằng đã 10 năm kể từ khi tôi tốt nghiệp đại học. Thời gian trôi nhanh đến đáng sợ, và tôi muốn lưu giữ một khoảng thời gian đẹp cho bản thân mình", Lý Băng Băng tâm sự tại buổi họp báo ở Bắc Kinh, hôm 7/1. Được biết, toàn bộ cát-sê từ việc thực hiện cuốn tự truyện này sẽ được Lý Băng Băng chuyển vào quỹ từ thiện dành cho trẻ em tại Trung Quốc. Năm 2008 được xem là một năm khá thành công trong sự nghiệp của Lý Băng Băng. Ngoài giải thưởng danh giá - Ảnh hậu tại LHP Kim Kê Bách Hoa năm 2008 cho vai nữ chính trong Thuỷ Vân Dao, Lý Băng Băng còn khá thành công với bộ phim nhựa nói tiếng Anh đầu tay Vua Kungfu bên cạnh Thành Long, Lý Liên Kiệt, Lưu Diệc Phi… 