Chu Hiếu Thiên không thích cưới nhưng muốn nhận con nuôi Quan niệm và hôn nhân và gia đình Chu Hiếu Thiên, thành viên của nhóm nhạc nam xứ Đài F4, và nữ diễn viên gợi cảm Lâm Hy Lôi, đã bị đồn thổi cặp kè từ 3 năm nay, nhưng cả hai chưa bao giờ công khai thừa nhận. Chu Hiếu Thiên cho biết, cha mẹ anh ly thân từ khi anh còn khá nhỏ nên anh đã phải tự lập rất nhiều và tự gây dựng sự nghiệp cho bản thân. Đối với anh, gia đình rất quan trọng nhưng hôn nhân thì không cần thiết. Chu Hiếu Thiên cũng thừa nhận anh là một người khá lãng mạn trong các mối quan hệ. “Tôi đã chung sống với những tin đồn tình cảm về bản thân trong suốt mấy năm qua, nhưng chưa bao giờ lên tiếng trả lời. Là một người đàn ông, vốn được xem là phái mạnh và rộng lượng, tôi chọn cách chấp nhận chúng, dù là sai hay đúng. Một khi bạn gái tôi sẵn sàng công khai mối quan hệ, tôi sẽ thông báo với các bạn”, Chu Hiếu Thiên nói thêm. Dự định nhận con nuôi Chu Hiếu Thiên thổ lộ, anh là một người yêu trẻ nhỏ và luôn quan tâm tới việc giúp đỡ và tạo điều kiện thuận lợi cho những em bé có hoàn cảnh khó khăn, hoặc mồ côi cha mẹ. Dự định trong tương lai của Chu Hiếu Thiên là được cống hiến hết mình cho các hoạt động từ thiện. Anh đang lên kế hoạch lập một quỹ từ thiện riêng vào năm 35 tuổi. Thừa nhận từng nghiện rượu Trong buổi phỏng vấn với tờ Sina (Trung Quốc), Chu Hiếu Thiên dũng cảm thừa nhận, anh từng nghiện rượu và tăng cân quá nhiều trong thời gian tham gia bộ phim Legend of Chu Liu Xiang. Mối quan hệ với các thành viên còn lại trong F4 Nói về mối quan hệ với các thành viên trong nhóm F4, Chu Hiếu Thiên tâm sự rất thật lòng: “Mối quan quan của chúng tôi không xấu cũng không tốt. Chúng tôi không phải là những người bạn thân thiết. Chúng tôi không liên lạc thường xuyên với nhau và thậm chí còn không rõ những người kia đang làm gì. Chu Hiếu Thiên cho biết, anh không muốn bị so sánh với những người khác trong nhóm. Anh tự hiểu thế mạnh của bản thân: “Tôi không phải là ngôi sao thần tượng như Châu Du Dân hay Ngôn Thừa Húc, tôi cũng không có khả năng vũ đạo tốt như Ngô Kiến Hào. Số tiền mà tôi kiếm được có thể xem là khiêm tốn nhất trong nhóm nhưng cái vốn quý nhất của tôi là mối quan hệ tốt với các fan”. 