Han Chae Young ký hợp đồng với Christian Dior Dự án Nanning Asian Area Development Project của Christian Dior sẽ được thực hiện tại 14 quốc gia châu Á khác nhau. Thời gian tới, Han sẽ bay sang Trung Quốc để tham dự buổi khai trương cửa hàng mới của hãng này tại đây. Đầu tháng 1/2009, Han Chae Young đã được mời tham dự một bữa tiệc của Christian Dior tại nước ngoài. Cô đã có cơ hội tiếp xúc với những ngôi sao nổi tiếng thế giới. Han Chae Young hiện đang tham gia bộ phim truyền hình thần tượng Boys over Flowers của Hàn Quốc. Bộ phim này bắt đầu lên sóng vào ngày 5/1 vừa rồi và nhận được sự ủng hộ của đông đảo khán giả tuổi teen. Han Chae Young là một trong những nữ diễn viên thế hệ 8X nổi tiếng của Hàn Quốc. Với lợi thế ngoại hình, Han Chae Young còn là người mẫu cho nhiều nhãn hiệu nổi tiếng và các tạp chí thời trang của xứ sở kim chi. Giữa năm 2007, Han Chae Young bất ngờ quyết định lên xe hoa với một doanh nhân người Mỹ gốc Hàn. 