Sau đám cưới, vợ chồng Châu Huệ Mẫn sẽ sang Thái Lan >> Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn sẽ cưới vào ngày mai Đám cưới của Nghê Chấn và Châu Huệ Mẫn hiện đang làm tâm điểm của báo giới Hồng Kông. Hôm qua 4/1, bố của Nghê Chấn đã tới nhà riêng của cặp đôi này để chúc phúc. Được biết, cặp đôi này sẽ tổ chức một bữa tiệc giản dị, đơn giản nhưng ấm cúng cùng bạn bè và người thân tại nhà hàng nổi tiếng Golden Hill Garden của Hồng Kông. Xung quanh khu vực này sẽ có vệ sĩ canh chừng để đảm bảo các tay săn ảnh không làm ảnh hưởng tới hai nhân vật chính và các vị khách tham dự tiệc cưới. Khu vực quanh nhà Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn đã bị giới săn tin "bao vây" Hiện tại, các tay săn ảnh đã túc trực sẵn bên ngoài nhà riêng của Châu Huệ Mẫn và Nghê Chấn, đồng thời, một số khác thì “đóng đô” tại nhà hàng Golden Hill Garden để có được hình ảnh đầu tiên của cô dâu và chú rể. Châu Huệ Mẫn sẽ mặc váy cưới do người bạn thân thiết kế, trị giá 840 nghìn đài tệ. Được biết, cặp đôi này sẽ không đi nghỉ tuần trăng mật ngay sau đám cưới mà hai người sẽ cùng bay sang Thái Lan để thăm con gái nuôi. Đáng ra, cặp đôi này đã dự định sang Thái Lan thăm con nuôi vào dịp Giáng Sinh vừa rồi, nhưng scandal tình ái của Nghê Chấn với cô gái trẻ Trương Mão đã khiến họ phải huỷ kế hoạch này. Châu Huệ Mẫn sẽ mặc váy cưới trị giá 840 nghìn đài tệ Châu Huệ Mẫn sẽ mặc váy cưới trị giá 840 nghìn đài tệ Cổ Cự Cơ, bạn thân của cặp đôi này trả lời báo giới: “Tôi đã nhận được thiếp mời nhưng không thể tiết lộ gì thêm”. Còn quản lý của Châu Huệ Mẫn thì giữ im lặng trước mọi câu hỏi của ký giả liên quan tới đám cưới của cặp đôi này. Mi Vân Theo Sina 