Lý Nhã Kỳ - người thứ ba trong gia đình siêu mẫu Ngọc Thúy? Đang có tin đồn Lý Nhã Kỳ là người thứ ba gây đổ vỡ cuộc hôn nhân của siêu mẫu Ngọc Thúy, chắc Kỳ cũng đã nghe? (Vẻ mặt sửng sốt) Ô, có tin đồn này nữa sao chị? Ủa, kì vậy, sao tôi không biết gì hết trơn. Nhã Kỳ nghĩ thế nào về sự đổ vỡ này? Tôi nhận thấy rằng, nếu có bản lĩnh thì trong bất kì hoàn cảnh nào, người phụ nữ cũng có thể bảo vệ cuộc hôn nhân của mình. Chồng chị Ngọc Thúy đã xác nhận tình yêu với chị ấy bằng một đám cưới. Khi đó, chuyện người thứ nhất hay người thứ ba có còn quan trọng nữa hay không? Vậy theo Nhã Kỳ, chắc chắn Ngọc Thúy có lỗi trong cuộc sống vợ chồng nên hôn nhân mới đổ vỡ? Đó là chuyện của mỗi cặp vợ chồng, tôi không có quyền biết và xen vào. Có nghĩa Nhã Kỳ vô can trong chuyện này? Đúng! Nhưng có câu: “Không có lửa làm sao có khói”, theo Nhã Kỳ, những căn cứ làm nên tin đồn này là gì? Trước nay tôi không quan tâm lắm đến cuộc hôn nhân của chị Thúy nên cũng chẳng hiểu lý do đâu mà có tin đồn lạ lùng này. Hiểu biết của tôi về cuộc sống riêng của chị ấy cũng giống như chị hay bất kỳ công chúng nào khác, chỉ nghe loáng thoáng là chị ấy có chồng thành đạt ở Mỹ. Sao người ta không nhìn vào thực tế đi? Nếu muốn, tôi hoàn toàn có thể lấy một người chồng thành đạt bằng, thậm chí hơn cả chồng chị Thúy ấy chứ. Vậy tôi cần gì phải va vào hạnh phúc riêng của người khác để rồi mang tiếng là kẻ thứ ba, không danh phận, không dám công khai mối quan hệ. Mà gương mặt tôi thì tôi biết, xinh lắm và rất thích được mọi người ngắm, khen ngợi mình (cười, làm điệu). Vả lại, tính của tôi từ bé đến giờ rất độc lập, thích khám phá và chỉ đón nhận những gì đến với mình là của riêng mình. Lý Nhã Kỳ cho rằng mình vô can trong cuộc hôn nhân đổ vỡ của người mẫu Ngọc Thúy Có vẻ Kỳ rất giận với tin đồn này? (Lập tức tươi cười) Không, tôi chẳng có thời gian và nếu có, tôi cũng không để tâm làm gì, dư luận vô thưởng vô phạt. Cũng như trong tin đồn này, có rất nhiều sai lệch cũng như mâu thuẫn vì như chị Ngọc Thúy đã nói báo giới, chị ly hôn vì không chịu được tính trăng hoa của chồng. Vậy tại sao sự trăng hoa đó chỉ gán vào mình tôi? Cho dù tôi và chị Ngọc Thúy chưa bao giờ gặp nhau, nhưng tôi vẫn có sự đồng cảm với chị ấy. Một người đàn ông đẹp, con ngoan thì còn gì hạnh phúc bằng? Như vậy Nhã Kỳ đã đặt Ngọc Thúy ở một tầm cao khác? Chính xác. Dĩ nhiên tôi đánh giá cao chị Thúy về nhan sắc, sự nghiệp. Chị ấy xứng đáng đứng ở hàng Vedet trong làng người mẫu nước mình. Còn về vai trò của chị ấy trong gia đình, tôi nghĩ nó nằm ngoài phạm vi để tôi quan tâm. Thế nhưng, ít ra trong lời đồn đã có ẩn ý so thấp cao về nhan sắc, sự nghiệp và vẻ quyến rũ giữa tôi và chị Thúy. Một nữ nhà văn Mỹ đã viết đại khái thế này: “Trong cuộc đời bạn, nếu chưa từng bị ganh ghét, gièm pha, bản thân của bạn thật vô giá trị”, nên tôi thấy cảm giác bị đồn oan đôi khi cũng hay! Ngay lúc này, cảm xúc chung nhất của Nhã Kỳ trước tin đồn là gì? Cảm ơn, xin cảm ơn dư luận đã quan tâm và đánh giá tôi quá cao! (cười lớn) Có mâu thuẫn hay không, vừa mới đây thôi, Nhã Kỳ cho rằng, mình hoàn toàn có thể lấy một đại gia bằng hoặc hơn chồng chị Thúy? Không hề mâu thuẫn, nếu quan điểm của chị không phải là giá trị của một phụ nữ tỉ lệ thuận với hạnh phúc và vật chất để làm nên cái gọi là đại gia theo cách hiểu hời hợt của số đông người đời. Tôi chỉ đặt giả thiết rằng nếu muốn, tôi có thể lấy được một đại gia hiểu theo nghĩa đó, mặc dù việc này không hề nằm trong những mục tiêu cuộc đời của tôi… Người mẫu Ngọc Thúy Người mẫu Ngọc Thúy Hơn hai năm về Việt Nam sau thời gian dài sinh sống ở Đức, sự hòa nhập trở lại với văn hóa và đời sống trong nước với người bình thường đã khó, Kỳ còn phải đối mặt với scandal của người nổi tiếng. Thực tế này có khi nào quá tải với cô gái trẻ như Kỳ? Cho đến lúc này, tôi chưa từng cảm thấy phiền lòng hay khó sống chút nào trên đất mẹ mà thật sự rất hạnh phúc. Tôi khám phá những bất ngờ thú vị từng ngày. Ở Đức, tôi đâu được làm người của công chúng, ra đường được mọi người yêu mến gọi biệt danh “kiều nữ Nhã Kỳ”, cũng đâu được tha hồ nói “đớt” tiếng Việt, nhất là đâu được gần mẹ như bây giờ. Chắc do tâm lý thoải mái, hăng say nên từ khi về nước đến giờ, tôi làm gì cũng suôn sẻ, nhất là việc kinh doanh cứ phát triển không ngừng. Chỉ sợ không đủ thời gian và sức khỏe thôi, còn những tin đồn đại này kia, tôi chưa bao giờ thấy nó nghiêm trọng đến mức gọi là scandal. Kể cả chuyện Kỳ là một trong hai nữ diễn viên bị công chúng, nhất là giới phê bình điện ảnh, đem ra làm điển hình cho thực trạng “nổ” và “lừa” của điện ảnh Việt trong năm, qua phát ngôn của Kỳ về vai diễn rất nhỏ trong phim Shanghai? Vậy thì cho tôi hỏi lại, tôi có tuyên bố trên bài báo nào rằng, tôi tham gia phim Shanghai với vai diễn “lớn” chưa? Trong khi chính tôi đã tổ chức họp báo để nói rất rõ về vai diễn của mình trong phim này, tất cả không giống như lời đồn thổi mà mọi người nghe được. Nên sau cuộc họp báo đó, tôi đã được mọi người đánh giá là một Lý Nhã Kỳ thông minh và cao tay ấn đấy chứ. Dù sao, tôi cũng xin cảm ơn công chúng đã đánh giá tốt về vị trí của tôi trong nền điện ảnh Việt. Phát ngôn của tôi trước nay chưa từng bất nhất. Ngay trong cuộc họp báo, tôi đã khẳng định đây là vai diễn nhỏ. Nhưng điều tôi vui mừng và quan tâm chính là môi trường làm việc chuyên nghiệp đến tận răng của kinh đô Hollywood. 13 ngày làm việc bên ấy, tôi được sống hết mình với điện ảnh như đang sống cuộc đời thật. Tôi quan sát, học hỏi từng giây, từ cách diễn xuất của các diễn viên gạo cội đến kỹ năng bếp núc, hậu trường cho phim trường. Cái hay của họ là trách nhiệm, tính nghiêm túc trong lao động và sáng tạo cao độ. Họ cho mình cảm giác được nâng niu, không phân biệt vai chính, vai phụ hay quần chúng. Tôi chưa từng khẳng định giá trị và tác động của vai diễn, nhưng luôn muốn chia sẻ với công chúng niềm hạnh phúc được quan sát, học hỏi trong môi trường điện ảnh chuyên nghiệp bậc nhất. Đó hoàn toàn là nhu cầu muốn giải bày, chia sẻ. Chẳng lẽ tôi đã sai? "Chỉ sợ không đủ thời gian và sức khỏe thôi, còn những tin đồn đại này kia, tôi chưa bao giờ thấy nó nghiêm trọng đến mức gọi là scandal..." "Chỉ sợ không đủ thời gian và sức khỏe thôi, còn những tin đồn đại này kia, tôi chưa bao giờ thấy nó nghiêm trọng đến mức gọi là scandal..." Có cảm giác Kỳ chưa bao giờ hối tiếc điều gì trong cuộc sống? Đúng, với tất cả những sự kiện đã, đang và sẽ xảy ra, nhưng nằm trong tầm kiểm soát của tôi. Lý trí của tôi mạnh mẽ ghê lắm. Tôi quản lý tốt cuộc sống của mình, có thể kiểm soát mọi thứ, kể cả cảm xúc. Một cô gái có thể chất tuổi 20, nhưng tâm lý ở tuổi 40 như Kỳ, tự thấy được và mất gì? Được một đời sống vật chất và tinh thần sung túc. Còn cái mất là thời gian. Tất cả từ lý trí. Mà thôi, đâu có gì đáng ngại, thể chất 20, tâm lý 40 chứ đâu phải thể chất 40, tâm lý 20 (cười to). Người ta bình thường ngày làm việc 8 tiếng, tôi làm ngày 16 tiếng… trách sao không gì gấp đôi số đông cùng tuổi. Cũng may là chỉ già bên trong! Theo Mốt & Cuộc Sống 