Coco Rocha bay bổng, quyến rũ trên Vogue 3 năm nay, Coco Rocha luôn là một trong những siêu mẫu đắt show nhất thế giới. Cô gái xinh đẹp cao 1,78m này xuất hiện trong tuần lễ thời trang Paris, London, Milan, New York với mức cát sê cao ngất ngưởng và cô là siêu mẫu được yêu mến của các nhãn hiệu như: Dolce & Gabbana, Versace, Carolina Herrera, Diana von Furstenberg, DKNY, Isaac Mizrahi, Lacoste, Matthew Williamson, Michael Kors, Oscar de la Renta, Peter Som, Rag & Bone, Rodarte, Thakoon, Zac Posen, Chanel, Christian Lacroix, Hermes, Jean Paul Gaultier, Sonia Rykiel… Năm 2009 này, Coco mở đầu năm mới bằng hai hợp đồng quảng cáo lớn với thời trang H&M và nước hoa CK One củaCalvin Klein. Là một siêu mẫu nổi tiếng nhưng Coco Rocha vẫn giữ nếp sống giản dị và khép mình, cô thường được khen là người ngọt ngào, thân thiện và dễ mến. Dưới đây là chùm ảnh của siêu mẫu Coco Rocha trên tạp chí Vogue Tây Ban Nha số tháng 1/2009: Vĩnh Ngọc Theo Vogue 