“Sao” đón năm mới ở đâu? Eva Longoria - nữ diễn viên nổi tiếng với phim “Những bà nội trợ kiểu Mỹ” tổ chức tiệc mừng năm mới tại nhà hàng Beso của cô. Điệp viên 007 Daniel Craig và bạn gái Satsuki Mitchell đón năm mới ở bãi biển St. Bart’s. Lindsay Lohan đón năm mới ở bãi biển Miami. Vợ chồng ngôi sao ca nhạc Usher làm “chủ xị” bữa tiệc mừng năm mới tại câu lạc bộ The Bank ở Las Vegas. Ca sỹ Lance Bass và diễn viên Denise Richards đón năm mới ở hộp đêm Prive in Planet Hollywood, Las Vegas. Rihanna làm “chủ xị” tiệc đón năm mới ở hộp đêm Movida, London. Cô đến đây cùng bạn trai Chris Brown Miley Cyrus biểu diễn tại trường trung học Beckman ở California. tại quảng trường thời đại. ở New York. Hai diễn viên Heidi Montag - Spencer Pratt làm MC cho bữa tiệc đón năm mới tại câu lạc bộ Christian Audigier ở Las Vegas. hộp đêm Pure ở Las Vegas. tại hộp đêm LAX ở Las Vegas. Katy Perry biểu diễn tại Paramount Studios ở Hollywood. Vợ chồng Beyonce - Jay-Z đón năm mới tại St. Bart’s. Kelly Osbourne và hôn phu Luke Worrall đón năm mới tại câu lạc bộ Mahiki ở London. Paris Hilton và em gái được trả 600.000 nghìn đô la để sang Úc đón năm mới. Vĩnh Ngọc (Tổng hợp) 