2008 - Năm “sao” Việt được mùa… xe hoa “Khai trương” từ đầu năm, hoa hậu Mai Phương lên xe hoa cùng chàng trai chung thuỷ- người đã đợi hoa hậu sau bao năm du học ở Anh trở về. Đám cưới được tổ chức trang trọng và ấm cúng tại Hải Phòng. Hoa hậu Mai Phương cho biết, cô hài lòng với cuộc sống và công việc tại thành phố cảng Hải Phòng. Năm 2009, mái ấm của hoa hậu sẽ đón thêm thành viên mới! Ngày 15/4, siêu mẫu Bình Minh rước nàng về dinh trong sự chúc mừng nồng nhiệt của bạn bè và đồng nghiệp. Đám cưới của “siêu mẫu xuất sắc” rình rang từ thành phố HCM về tới Lạng Sơn. Cùng với sự “hâm nóng” của dự án phim Cô gái xấu xí cho vai diễn Tiến Mạnh, Bình Minh đã có một năm 2008 đáng nhớ. Tiếp theo Bình Minh, “Phương Trinh”- Phi Thanh Vân cũng rạng rỡ trong ngày vu quy sau đó hơn một tuần. Đoàn làm phim Cô gái xấu xí được ví như “đất lành chim đậu”. Các nhân vật trong phim “náo nức” kết hôn.  Nhà sản xuất phải dừng đóng phim gần 3 tháng để các diễn viên trong phim lo toan cho đám cưới. Ngay sau “Phương Trinh”, “anh Phê”- Đức Thịnh cũng có ngay một lễ cưới lãng mạn vào ngày 18/5 với cô dâu Thanh Thuý. Đám cưới được tổ chức độc đáo, công phu và “hoành tráng”, nhờ sự “đầu tư” đầy ý tưởng của chú rể- vốn là một đạo diễn sân khấu đang lên của Sài Gòn. “Ốc” Thanh Vân nối tiếp chuỗi hạnh phúc bất tận của đoàn làm phim Cô gái xấu xí. “Cẩm Linh” của phim lên xe hoa với chàng “Rùa”- mối tình lâu năm của người đẹp. Đám cưới với những chùm ảnh đẹp, xa hoa, lộng lẫy được chính thức diễn ra vào ngày 12/10. Sau đám cưới, Thanh Vân dường như các đắt sô hơn với điện ảnh và truyền hình. Vai diễn Cẩm Linh cũng đang được đầu tư hơn trong dự án phim Cô gái xấu xí. Lý Anh Tuấn- chàng Đăng Dương xấu tính trong phim là đám cưới “chốt hạ”, khép lại chuỗi đám cưới rình rang của Cô gái xấu xí. “Sao” 8X của dự án phim Nhật ký Vàng Anh- Thanh Vân cũng bất ngờ lên xe hoa vào ngày 13/5- trước khi lên đường sang Thuỵ Sỹ du học. Thanh Vân hạnh phúc với sự lựa chọn của mình, chú rể Tường Linh sau ngày đám cưới cũng cùng Thanh Vân sang Thuỵ Sỹ học về chuyên ngành quản lý khách sạn. Đôi vợ chồng trẻ sẽ trở về Việt Nam sau thời gian du học. Với riêng Thanh Vân, nếu có cơ hội với nghệ thuật, Thanh Vân sẽ tiếp tục trở lại! Cuộc sống và công việc gặp nhiều sóng gió bởi những lời thị phi thêu dệt, năm 2008- MC xinh đẹp Đan Lê quyết định lên xe hoa cùng chú rể Xuân Tùng, khép lại chuỗi ngày khủng hoảng vì tin đồn về những Clip sex mạo danh. Hạnh phúc trong ngày vu quy, cuộc sống đã bù đắp cho Đan Lê sau những ngày sóng gió. Cuối năm, hoa hậu biển Ngọc Diệp cũng lên xe hoa về nhà chồng. Ngọc Diệp chia tay công việc người mẫu và sở thích ca hát để dành trọn thời gian cho gia đình. Rõ ràng, đám cưới là một bước ngoặt lớn trong cuộc sống của mỗi người. Và đám cưới luôn là một kết thúc có hậu cho câu chuyện tình yêu đẹp, giữa cuộc đời “người với người sống để yêu nhau”. L.L 