Thu Minh, Mỹ Lệ, Thanh Bạch dọa kiện tạp chí Mốt Ca sĩ Mỹ Lệ, Anh Khoa (người đại diện ca sĩ Thu Minh), luật sư Trương Đình Tùng và MC Thanh Bạch (Từ trái qua) trong cuộc họp báo chiều 2/1. (Ảnh: VNN) Cuộc họp báo chiều 2/1 do ca sĩ Mỹ Lệ, nghệ sĩ Thanh Bạch và đại diện của ca sĩ Thu Minh đứng ra tổ chức. Ngày 26/12, các nhà báo chuyên viết về thời trang, văn hóa, văn nghệ của 8 cơ quan báo chí ở Hà Nội, 18 cơ quan báo chí ở phía Nam và 8 nhà thiết kế đã tham gia cuộc bình chọn do tạp chí Mốt Việt Nam tổ chức.  Ngoài những nghệ sĩ được bình chọn ăn mặc “phong cách nhất”, “lịch sự nhất,” “mốt nhất,” “ấn tượng nhất,” thì năm nay không có nghệ sĩ nào được coi là “phản cảm nhất”. Nhưng trang phục cho các ca sĩ tham gia chương trình Sao mai Điểm hẹn được cho là “cần phải nhắc nhở” vì chưa xứng tầm của một chương trình ca nhạc lớn.  Tuy nhiên, có một số tờ báo đã đưa tin không chính xác dẫn đến một “xì-căng-đan” và đó cũng là nguyên nhân dẫn đến cuộc họp báo tại Hội Nhà báo TPHCM.  Ngồi trên bàn chủ tọa có ca sĩ Mỹ Lệ, ông Phạm Trọng Khoa, đại diện của ca sĩ Thu Minh (Thu Minh hiện đang biểu diễn ở Mỹ), MC Thanh Bạch và luật sư Trương Đình Tùng, đại diện cho ba nghệ sĩ nêu trên. Tham dự cuộc họp báo ngoài hơn 60 nhà báo được mời (theo lời Ban tổ chức), còn có nhiều bạn bè của các nghệ sĩ.  Các nhà báo được phát những bài báo photocopy, với đoạn cuối viết: “Mục Nghệ sĩ ăn mặc phản cảm không gây tranh cãi hay bàn luận nhiều như những năm trước. Đa số ý kiến cho rằng, một ví dụ về sự thiếu thẩm mỹ năm qua là phục trang của các ca sĩ tham gia chương trình Sao mai Điểm hẹn 2008. Điển hình là bộ quần áo “đồng bóng” của chàng trai Hà Nội Ngọc Minh. Dù có hẳn một êkip chuyên lo phục trang cho các thí sinh, đa phần đồ diễn đều bị đánh giá là không đẹp. Trong danh sách nghệ sĩ ăn mặc gây phản cảm còn có tên ca sĩ Mỹ Lệ, Thu Minh và MC Thanh Bạch”. (Thực ra ba nghệ sĩ này và một nghệ sĩ nữa chỉ có tên trong danh sách đề cử mà thôi!) Tại buổi họp báo, ca sĩ Mỹ Lệ, MC Thanh Bạch, đại diện ca sĩ Thu Minh và một số nhà thiết kế bạn bè của họ đều nói về sự phẫn nộ của mình. Ca sĩ Mỹ Lệ nói: “Chúng tôi hết sức đau đớn khi bị liệt vào danh sách phản cảm”. Luật sư Tùng thì tuyên bố: “Các em bị xâm hại nghiêm trọng... Chưa thể khẳng định chúng tôi kiện hay không kiện. Chúng tôi có cơ sở 50%, đó là luật”.   Vì đại diện ban tổ chức cuộc bình chọn vắng mặt tại cuộc họp báo nên luật sư Tùng khẳng định, ngày 3/1, các nghệ sĩ liên quan đến vụ việc sẽ gửi công văn qua tạp chí Mốt. Nếu sau hai tuần, tạp chí Mốt không đáp ứng yêu cầu xin lỗi công khai, các nghệ sĩ sẽ kiện ra tòa nhằm bảo vệ uy tín của mình. Tiêu chí bình chọn Nghệ sĩ ăn mặc Phản cảm nhất của Tạp chí Mốt VN - Nghệ sĩ thường cố tình tạo ra scandal về nghề nghiệp - Nghệ sĩ xuất hiện trước công chúng với lối ăn mặc lập dị, bắt chước theo một khuynh hướng nào đó mà không xem xét đến sự hài hoà đối với văn hoá của người VN, đối với môi trường cụ thể mà mình đang xuất hiện và không phù hợp với hình thể, với nghề nghiệp của mình. - Nghệ sĩ có cách ăn mặc quá hở hang - Nghệ sĩ xuất hiện trước công chúng với cách nói năng thô thiển, không lịch sự, không tôn trọng khán giả. (Nguồn: VietNamNet) Theo TTXVN 