Huỳnh Hiểu Minh “thế chân” Quách Phẩm Siêu Dự án phim Summer Bubbles được công bố vào mùa thu vừa rồi với dàn diễn viên nổi tiếng của dòng phim thần tượng Đài Loan. Tuy nhiên, vào đầu năm 2009, nam diễn viên chính kiêm nhà sản xuất Hà Nhuận Đông quyết định thông báo về sự thay đổi dàn diễn viên chính trong bộ phim. Giải thích về sự thế chân của Huỳnh Hiểu Minh cho Quách Phẩm Siêu, Hà Nhuận Đông cho biết: “Tôi thực sự đã khiến Quách Phẩm Siêu thất vọng. Ngay từ đầu, sau khi giành được kịch bản Summer Bubbles, người đầu tiên tôi nghĩ tới là Quách Phẩm Siêu, tôi muốn được cộng tác với anh ấy. Nhưng sau khi tính toán, chúng tôi phát hiện ra rằng, bộ phim này sẽ tiêu tốn khoảng chi phí gấp đôi so với dự kiến ban đầu. Do vậy, chúng tôi quyết định hợp tác với nhà sản xuất ở đại lục. Theo quy định, khi hợp tác với các nhà sản xuất ở đại lục, chúng tôi phải có một diễn viên Trung Quốc tham gia bộ phim. Sau thời gian cân nhắc, chúng tôi quyết định thay đổi diễn viên chính của bộ phim và chọn Huỳnh Hiểu Minh thay cho Quách Phẩm Siêu”. Quách Phẩm Siêu sẽ không tham gia Summer Bubbles Quách Phẩm Siêu sẽ không tham gia Summer Bubbles Hà Nhuận Đông cho biết, anh đã liên lạc với Quách Phẩm Siêu và đề cập tới chuyện này. “Quách Phẩm Siêu thông cảm với chúng tôi. Hơn nữa, thời điểm này anh ấy cũng nhận được nhiều lời mời đóng phim khác. Do vậy, tuyệt nhiên không có chuyện chúng tôi xích mích như một số tờ báo đưa tin. Tôi xin khẳng định, sự việc này không ảnh hưởng tới mối quan hệ tốt đẹp của chúng tôi”, Hà Nhuận Đông nói thêm. “Chàng Lương Sơn Bá” cũng rất xúc động khi nam diễn viên Trung Quốc Huỳnh Hiểu Minh nhận lời tham gia bộ phim Summer Bubbles, bộ phim truyền hình đầu tiên mà Hà Nhuận Đông làm nhà sản xuất. “Trong mấy năm qua, Huỳnh Hiểu Minh rất nổi tại Trung Quốc, anh ấy cũng nhận được nhiều lời mời đóng phim và từ chối không ít. Thật may mắn và vinh hạnh cho chúng tôi khi Huỳnh Hiểu Minh nhận lời cộng tác trong bộ phim Summer Bubbles”. Hà Nhuận Đông sẽ tham gia bộ phim Summer Bubbles trong vai trò kép nhà sản xuất kiêm diễn viên chính. Vào ngày 15/3 tới, buổi họp báo đầu tiên của bộ phim truyền hình Summer Bubbles sẽ được tổ chức với sự góp mặt của dàn diễn viên chính Từ Hy Viên, Hà Nhuận Đông và Huỳnh Hiểu Minh. Được biết, tới thời điểm này, dù bộ phim chưa hề bấm máy, nhà đầu tư của bộ phim đã nhận được nhiều lời mời mua bản quyền phát sóng đến từ các Hồng Kông, Trung Quốc, Đài Loan và một số quốc gia châu Á lân cận. Huỳnh Hiểu Minh.... Huỳnh Hiểu Minh.... ...và Hà Nhuận Đông... ...và Hà Nhuận Đông... ...và Từ Hy Viên sẽ làm thành bộ ba hoàn hảo trong Summer Bubbles Mi Vân Theo UDN 