Lâm Chí Linh hi vọng được khen ngợi trong “Xích Bích” Trước những lời bình luận này, Lâm Chí Linh vui vẻ tiếp nhận. Cô cho biết, trong phần hai cô đã cố gắng rất nhiều, chịu khó học hỏi các đồng nghiệp và hi vọng khán giả sẽ không thất vọng. Lâm Chí Linh tâm sự, sau bộ phim đầu tay Xích Bích, cô nhận thấy, điện ảnh thực sự là một “sân chơi” mới thú vị và sẽ là hướng đi quan trọng của cô trong tương lai. Hôm 4/1 vừa rồi, đoàn làm phim Xích Bích đã có buổi ra mắt khán giả Bắc Kinh (Trung Quốc) và bắt đầu chuyến tuyên truyền cho phần hai của bộ phim. Xuất hiện cùng dàn diễn viên toàn “sao” của Xích Bích, Lâm Chí Linh trông thật thanh lịch, dịu dàng và sang trọng. Cô vui vẻ trả lời mọi câu hỏi của phóng viên và không quên gửi lời cảm ơn đạo diễn Ngô Vũ Sâm đã tạo điều kiện cho cô có thêm đất diễn trong phần hai này. Lâm Chí Linh trong buổi họp báo cho bộ phim Xích Bích 2 tại Bắc Kinh (Trung Quốc), hôm 4/1. Được biết, phần một của bộ phim Xích Bích đã lọt vào danh sách 10 bộ phim có doanh thu phòng vé cao nhất năm 2008 của màn ảnh Hoa ngữ. Và phần hai của phim cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận, tới 93% ký giả tham gia buổi họp báo đầu tiên của Xích Bích 2 đã bỏ phiếu bình chọn "thích xem" cho bộ phim này. Phần hai của bộ phim sẽ chính thức ra mắt khán giả Trung Quốc vào ngày mai 7/1. Lâm Chí Linh chọn điện ảnh là hướng đi tương lai của mình Lâm Chí Linh chọn điện ảnh là hướng đi tương lai của mình Mới đây, Trương Chấn, bạn diễn của Lâm Chí Linh trong Xích Bích, đã nhận được lời mời chụp hình cùng siêu mẫu xứ Đài cho tạp chí thời trang Vogue, số tháng 2/2009. Nói về cô bạn diễn mới của mình, Trương Chấn tỏ vẻ hài lòng: “Lâm Chí Linh rất thông minh và chăm chỉ. Tôi tin là cô ấy sẽ còn gặt hái nhiều thành công”. Đầu tháng 1/2009, một nguồn tin cho biết, siêu mẫu đình đám xứ Đài đã nhận được lời mời làm người dẫn chương trình cho một show diễn chào mừng Tết nguyên đán sắp tới tại đại lục. Lâm Chí Linh mong khán giả sẽ dành nhiều lời khen cho vai diễn Tiểu Kiều của cô trong phần hai Xích Bích. Lâm Chí Linh chụp ảnh thời trang cùng nam diễn viên Đài Loan Trương Chấn. Dưới đây là trailer của phần hai bộ phim Xích Bích: Mi Vân Theo Sina 