Lee Min Ho thành sao chỉ sau một đêm >> Những hình ảnh mới nhất của “Boys before flowers” Lee Min Ho sinh năm 1987, cao 185 cm, và bắt đầu gia nhâp làng giải trí từ năm 2006. Trước khi tham gia bộ phim truyền hình Boys before flowers, Lee Min Ho đã góp mặt trong một số bộ phim khác như I Am Sam, Run Mackerel, Public Enemy 1-1 và Our School E.T. Nhưng phải tới khi được chọn tham gia bộ phim truyền hình thần tượng Boys before flowers, nam diễn viên điển trai này mới được báo giới xứ Hàn quan tâm đặc biệt. Chỉ trong vòng chưa đầy một tuần, Lee Min Ho đã nhận được thêm nhiều lời mời đóng phim mới, các hợp đồng quảng cáo, chủ yếu trong lĩnh vực thời trang, điện thoại di động, các dịch vụ viễn thông. Tất cả đều nhận định, Lee Min Ho là một ngôi sao mới và sẽ tạo nên đột biến trong năm nay. Mấy ngày qua, một vài bức hình thân mật giữa Lee Min Ho và Kang Min Kyung đã được tung lên mạng, làm dấy lên tin đồn hai người đã cặp kè với nhau nhiều năm nay. Đại diện của Lee Min Ho đã phải lên tiếng đính chính: “Từ trước, Lee Min Ho và Kang Min Kyung đã là bạn thân của nhau, họ xem nhau như anh chị em thân thiết trong một gia đình. Giữa họ không có chuyện tình yêu. Hai người vẫn tranh thủ hẹn gặp nhau khi có cơ hội”. 