Cựu thành viên của nhóm H.O.T nói về sự cố tháng 12/2008 >> Cựu thành viên của nhóm H.O.T có thể bị ngồi tù vì tội cưỡng dâm Tháng 12/2008, Lee Jae Won bị tố cáo đã cưỡng hiếp một nữ ca sĩ tập sự trong cùng công ty quản lý. Kết quả, Lee Jae Won đã bị cảnh sát triệu tập và thẩm tra vào ngày 19/12. Anh được thả sau 3 tiếng đồng hồ với kết luận vô tội từ phía cảnh sát. Trong lần phỏng vấn qua điện thoại với kênh truyền hình tvN E News, Lee Jae Won đã khiến khán giả bất ngờ khi khẳng định anh và cô ca sĩ tập sự chưa hề làm “chuyện ấy”. 