Jennifer Garner sinh “công chúa” thứ hai Đại diện của Jennifer Garner cho biết: “Jennifer Garner và Ben Affleck đã chào đón một bé gái khỏe mạnh”. Người đại diện của ngôi sao 36 tuổi này chưa cung cấp thông tin về cân nặng hay tên của em bé mới chào đời. Con gái đầu lòng của cặp “sao” Jennifer Garner và Ben Affleck tên là Violet, hiện đã hơn 3 tuổi. Jennifer Garner vẫn hoạt động liên tục trước khi sinh ít ngày, cánh săn ảnh thường xuyên thấy cô đi chợ mua đồ, tới trường mẫu giáo đón con hoặc đi mua sắm cùng bạn bè. Diễn viên Victor Garber, bạn thân của Jennifer Garner cho biết: “Đây là con thứ hai của Jen, cô ấy biết mình phải làm gì, cô ấy có lẽ là bà mẹ tuyệt vời nhất mà tôi từng biết.” Jennifer Garner kết hôn với diễn viên Scott Foley vào tháng 10/2000 và ly dị tháng 3/2004, sau khi ly dị Scott, Jen hẹn hò với bạn diễn trong phim Bí danh Michael Vartan nhưng mối quan hệ này của cô cũng chỉ kéo dài không đầy 1 năm. Jennifer Garner bắt đầu cặp kè với Ben Affleck vào tháng 7/2004, sau đó Ben cầu hôn Jen vào đúng ngày sinh nhật lần thứ 33 của cô. Cặp đôi này kết hôn vào ngày 29/6/2005 tại đảo Turks & Caicos. Chưa đầy 5 tháng sau khi kết hôn, Jen sinh con gái đầu lòng Violet Anne Affleck. Nữ diễn viên nổi tiếng Hollywood chỉ vừa mới xác nhận rằng cô mang bầu lần hai vào tháng 8/2008. Jennifer Garner nổi tiếng tại Việt Nam với các phim như: Trân Châu Cảng, Bí danh, Sát thủ Elektra, Nắm lấy tình yêu, Giữa sa mạc lửa… Với phim Bí danh, Jen từng giành giải Quả Cầu vàng cho vai nữ chính xuất sắc nhất (thể loại phim truyền hình). Vĩnh Ngọc Theo People 