Hậu "cấm vận", Park Shin Yang lập quỹ học bổng Tháng 12/2008, Hiệp hội phim truyền hình Hàn Quốc bất ngờ tổ chức một cuộc họp khẩn cấp và bỏ phiếu tán thành mức phạt cấm đóng phim đối với nam diễn viên Park Shin Yang sau khi anh kiện công ty làm phim vì tội “quỵt” cát-sê của anh bộ phim truyền hình War of Money. Lý do mà Hiệp hội phim truyền hình Hàn Quốc đưa ra là vì nam diễn viên gạo cội này đòi hỏi mức cát-sê “quá đáng”, không hợp lý trong tình hình kinh tế khó khăn hiện nay. Sau sự kiện này, Park Shin Yang đã bay sang Mỹ để nghỉ lễ cùng gia đình và không đưa ra bất kỳ lời bình luận nào. Mới đây, trên wesbsite cá nhân của mình, anh bày tỏ mong muốn được cấp học bổng cho những sinh viên theo học chuyên ngành điện ảnh tại Hàn Quốc. Park Shin Yang bị cấm đóng phim truyền hình từ tháng 12/2008 Park Shin Yang bị cấm đóng phim truyền hình từ tháng 12/2008 Park Shin Yang cho biết, anh sẽ tuyển chọn các sinh viên và chính thức đứng lớp giảng dạy trong 30 năm tới. Park Shin Yang giải thích, anh muốn được tiếp tục theo đuổi điện ảnh trong thời gian tới sau lệnh cấm vô lý và gây xôn xao của Hiệp hội các nhà làm phim truyền hình, hồi tháng 12/2008. Ngôi sao của bộ phim Chuyện tình Paris mong muốn được truyền cảm hứng đóng phim và chia sẻ vốn kinh nghiệm mà anh có được trong gần 20 năm hoạt động nghệ thuật với những sinh viên có triển vọng và yêu điện ảnh. công việc mới, làm giáo viên và cấp học bổng cho những sinh viên giỏi yêu điện ảnh. “Đối với tôi, tham gia bộ phim truyền hình cổ trang Painter of Wind và lập một quỹ học bổng cho những sinh viên yêu điện ảnh là hai dự định lớn trong năm 2008 và 2009”, Park Shin Yang tâm sự trên website. Park Shin Yang từng tốt nghiệp trường đại học Dongguk, chuyên ngành điện ảnh và sân khấu. Tại Hàn Quốc, Park Shin Yang cũng là một nam diễn viên tài giỏi với khả năng diễn xuất tốt. Anh từng góp mặt trong nhiều bộ phim nổi tiếng như Lá Thư, Giáng Sinh tháng tám, Chuyện tình Paris và mới nhất là phim cổ trang Painter of Wind. Park Shin Yang vẫn rất lạc quan và hi vọng có thể chia sẻ những kinh nghiệm làm nghề của anh với những thế hệ trẻ hơn. Park Shin Yang vẫn rất lạc quan và hi vọng có thể chia sẻ những kinh nghiệm làm nghề của anh với những thế hệ trẻ hơn. Mi Vân Theo Seoul 