Hoa hậu Hàn Quốc năm 2008 gây bất ngờ với hình ảnh mới >> Sinh viên kế toán trở thành Hoa hậu Hàn Quốc 2008 Trong những bức ảnh mới này, Nari trông rất đáng yêu và ưa nhìn, khác hẳn với những bức ảnh đăng quang của cô tại cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc năm 2008, diễn ra vào tháng 8/2008. Sau cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc, Nari đã phải hứng chịu nhiều lời chỉ trích từ dư luận. Phần đông khán giả tại Hàn Quốc cho rằng, Nari không xứng đáng với danh hiệu cao quý này vì chiều cao khiêm tốn (168 cm) và gương mặt không cân đối. Tuy nhiên, bất chấp những lời chỉ trích của dư luận, cô gái trẻ 23 tuổi vẫn tự tin tung những bức hình của mình lên website cá nhân và khẳng định, sẽ không bao giờ lùi bước vì những bình luận ác ý. 