Ảnh riêng tư của Chương Tử Di trở nên đắt giá Các tay săn ảnh này tiết lộ, họ đã nhận được lời đề nghị từ các tờ báo tại Singapore, Hồng Kông, Đài Loan. Những hãng tin này chấp nhận trả giá cao hơn để có được trọn vẹn 81 bức ảnh của Chương Tử Di và “ông xã” tương lai. Được biết, với mức giá này, Chương Tử Di đã được đặt lên bàn cân sánh ngang với đàn chị nổi tiếng Trương Mạn Ngọc. Tuy nhiên, phần đông khán giả lại không đồng tình với Chương Tử Di, họ cho rằng, nữ diễn viên Trung Quốc này có lối sống quá “thoáng” và không phù hợp với thuần phong mỹ tục của châu Á. Rất nhiều khán giả bày tỏ thái độ sốc khi thấy những bức ảnh riêng tư của Chương Tử Di xuất hiện trên mạng vào đầu tuần vừa rồi. Có người bày tỏ: “Chương Tử Di, xin cô hãy cư xử như một phụ nữ châu Á”. Một số người khác thì “mượn” cơ hội này để bình phẩm về thân hình của Chương Tử Di: “Cô ấy có vòng một và vòng ba khá khiêm tốn”. Một số khác thì bày tỏ sự cảm thông: “Chương Tử Di và Vivi đã làm lễ đính hôn, họ gần như là vợ chồng, hành động của họ không có gì quá khác thường”. Tiếp cận với quản lý của Chương Tử Di để hỏi liệu nữ diễn viên nổi tiếng này có nhờ tới luật pháp để can thiệp vào vụ việc này hay không, các ký giả nhận được câu trả lời: “Chúng tôi đang nghiên cứu tình hình, nếu có bất kỳ chuyển biến nào, chúng tôi sẽ thông báo”. 