Patricia Arquette ly dị Trong đơn xin ly hôn, Patricia Arquette nêu rõ lý do là vì “những khác biệt không thể dung hòa” trong cuộc sống của vợ chồng cô. Patricia Arquette cũng ghi rõ trong đơn là cô mong được tòa án cho toàn quyền chăm sóc con gái Harlow và Thomas Jane có thể đến thăm con bất cứ khi nào anh muốn. Patricia Arquette, 40 tuổi và Thomas Jane, 39 tuổi đính hôn năm 2002 và kết hôn tháng 6/2006 tại Palazzo Contarini Venice, Ý. Sau khi kết hôn, Patricia sinh con gái Harlow Olivia Calliope. Vợ chồng Patricia Arquette đã chia tay nhau sau hơn 2 năm chung sống Trước khi kết hôn với Thomas Jane, Patricia Arquette từng làm đám cưới với nam diễn viên nổi tiếng Nicolas Cage nhưng cuộc hôn nhân của họ chỉ tồn tại được 9 tháng. Patricia Arquette đã có một con trai riêng tên là Enzo năm nay 19 tuổi, đây là kết quả mối tình của cô với nhạc sỹ Paul Rossi. Patricia Arquette bắt đầu trở nên nổi tiếng tại Hollywood từ năm 1987 với vai diễn Kristen Parker trong bộ phim A Nightmare on Elm Street 3: Dream Warriors. Kể từ đó đến nay Patricia Arquette đã tham gia rất nhiều bộ phim và đều gặt hái được những thành công nhất định. Bắt đầu từ tháng 1/2005, Patricia Arquette nhận vai chính trong bộ phim truyền hình dài tập Medium của đài NBC và với bộ phim này, Patricia Arquette trở thành ngôi sao truyền hình được khán giả rất yêu thích. Năm 2005, Patricia Arquette giành được giải Emmy đầu tiên cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất (với bộ phim Medium) và năm 2006, cô lại được đề cử giải SAG và giải Quả Cầu Vàng cho vai diễn chính trong phim Medium. Hiện nay Medium đã được thực hiện tới phần thứ 5 nhưng nhà sản xuất vẫn chưa có kế hoạch dừng lại bởi tỷ suất người xem đối với phim này vẫn rất cao. Vĩnh Ngọc Theo People 