Lily Allen “cặp” với bạn của bố Cặp đôi lệch tuổi này công khai âu yếm nhau trên boong tàu bất chấp ống kính của các thợ săn ảnh. Lily Allen tỏ ra rất hạnh phúc và vui vẻ bên tình nhân mới. Jay Jopling là người kinh doanh trong lĩnh vực nghệ thuật, ông vừa chia tay vợ là nghệ sỹ Sam Taylor-Wood hồi tháng 9/2008. Lily Allen quen biết với vợ chồng Jay Jopling từ lâu nay bởi Jay Jopling là bạn thân của bố cô. Ngày 1/1/2009, cánh săn ảnh thấy Lily Allen và Jay Jopling đi nghỉ ở St Barts cùng bạn bè. Lily Allen và Jay Jopling dính với nhau như hình với bóng và Lily luôn cười rất tươi. Lily Allen luôn thích hẹn hò với những anh chàng hơn nhiều tuổi, người yêu trước của cô, Ed Simons cũng hơn cô tới 15 tuổi. Lily Allen nói: “Tôi thích những người đàn ông lớn tuổi, đi chơi và bàn luận với họ về nghệ thuật khiến tôi thấy rất thích thú”. Jay Jopling và Sam Taylor-Wood ly dị hồi tháng 9/2008 sau 11 năm chung sống, cặp đôi này đã có với nhau hai đứa con gái. Jay Jopling hiện là chủ của ba gallery lớn ở London và trong các gallery của ông có những tác phẩm giá trị lên tới 50 triệu bảng Anh. Mối tình gần đây nhất của Lily Allen là nhạc sỹ Ed Simons, người mà cô chia tay vào tháng 1/2008 sau 5 tháng hẹn hò, cặp đôi này chia tay nhau ngay sau khi Lily bị sảy thai. Mời các bạn lắng nghe ca khúc The Fear của Lily Allen: Vĩnh Ngọc Theo DM 