Katy Perry chia tay người yêu Vừa cách đây ít ngày, Katy Perry và Travis McCoy còn cùng nhau đi nghỉ ở Mexico nhưng họ đã nói lời chia tay ngay trước thềm năm mới. “Chia tay là điều rất khó khăn nhưng Katy sẽ cố gắng để vượt qua nỗi buồn”, một người bạn của nữ ca sỹ 24 tuổi này tiết lộ. Travis McCoy gần như xác nhận thông tin này bằng việc post lên blog ca khúc nói về sự chia tay - Looking at the Front Door, ca khúc có đoạn: “Chúng tôi cãi cọ mỗi ngày… giờ đây tôi đang nhớ lại những ngày chúng tôi còn bên nhau…”. Travis McCoy cũng tâm sự rằng, máy tính xách tay giờ là “bạn gái mới” của anh, “máy tính của tôi rất trung thành, biết lắng nghe và không bao giờ làm tôi đau khổ”, Travis viết. Ngày 31/12, Katy Perry có buổi biểu diễn chào năm mới tại studio Paramount, một nguồn tin cho hay: “Cô ấy chơi với bạn bè cả tối - trong tâm trạng vui vẻ, trông Katy không có gì là bất thường”. Travis McCoy và Katy Perry là bạn của nhau khá lâu trước khi chính thức hẹn hò. Travis McCoy tặng Katy Perry nhẫn “hẹn ước” vào mùa hè năm ngoái và bản thân anh đeo một chiếc nhẫn bạc có khắc chữ “Katy” trên tay. Đại diện của Katy Perry từ chối bình luận về thông tin này. Katy Perry đã có một năm cực kỳ thành công trong sự nghiệp của mình, đĩa đơn I Kissed A Girl của cô đứng thứ 4 trong Top 10 đĩa đơn bán chạy nhất thế giới năm 2008 và cô thậm chí còn được đề cử tại lễ trao giải Grammy 2009. Vĩnh Ngọc Theo People 