Thư Kỳ muốn có thêm cảnh thân mật với Lưu Đức Hoa Bộ phim hài lãng mạn Look For A Star do đạo diễn Andrew Lau “nhào nặn” và sẽ ra mắt khán giả vào dịp tết nguyên đán năm nay. Phim có sự góp mặt của nam diễn viên Lưu Đức Hoa, Thư Kỳ, Hà Vận Thi và Dominic Lam. Trong Look For A Star, Lưu Đức Hoa và Thư Kỳ vào vai một cặp tình nhân. Hai người có nhiều cảnh quay ôm hôn rất lãng mạn. Thư Kỳ tâm sự, cô cảm thấy rất thoải mái khi diễn những “pha” tình cảm với Lưu Đức Hoa. “Thâm chí, tôi đã phải “hối lộ” đạo diễn Andrew Lau để có thêm các cảnh quay tình cảm với Lưu Đức Hoa, nhưng ước nguyện của tôi vẫn không thể thành hiện thực”, Thư Kỳ vui vẻ bật mí. Trong tất cả các buổi họp báo của bộ phim Look For A Star, Thư Kỳ và Lưu Đức Hoa đều tỏ ra khá thân mật. Hai người ngồi sát cạnh nhau, thường xuyên trêu đùa nhau hoặc tạo dáng để các phóng viên chụp hình. Năm ngoái, nhiều nguồn tin cho biết, trong năm 2009 này, Lưu Đức Hoa dự định sẽ làm đám cưới với người bạn gái lâu năm Carol Zhu sau 23 năm quen biết. Tuy nhiên, trong buổi họp báo giới thiệu bộ phim Look For A Star, nam diễn viên điển trai của Hồng Kông tiếp tục “úp mở” dự định này: “Hiện tại, tôi chưa có vợ cũng chưa có con, khi nào tôi tìm được họ, tôi sẽ tiết lộ với các bạn”. 