Nghệ sĩ Hồng Sơn đã bình phục Trở về với cuộc sống đời thường sau một rủi ro chấn động, người nghệ sỹ như vui hơn, lạc quan hơn, không còn nhiều những nỗi ưu tư, phiền muộn dày vò. Chính trong những lúc nguy kịch nhất, anh đã nhận ra tình nghĩa vợ chồng sâu nặng, tình cảm bạn bè, đồng nghiệp gắn bó, chân thành. Nhắc đến những tháng ngày được vợ cũ chăm sóc tận tình, nghệ sỹ Hồng Sơn cười lặng lẽ, một niềm hạnh phúc, nhưng câu chuyện trở về với nhau của họ (như mong ước của bạn bè) vẫn còn để ngỏ câu trả lời... Nghệ sĩ Hồng Sơn tâm sự “Mọi rủi ro đã qua, hiện giờ sức khỏe của tôi đã bình phục. Tôi đang sống với con gái. Cuộc sống của tôi may mắn gặp được nhiều người tốt...”. Tết đã rất gần. Người nghệ sỹ già năm nay sẽ ăn Tết cùng gia đình con gái. Hằng ngày nghệ sỹ Hồng Sơn vẫn chăm chỉ tập đi để nhanh chóng bình phục. Ra Tết, anh sẽ tiếp tục đi đóng phim ngay. Vai diễn trong bộ phim Miền đất hứa đang quay tại Lạng Sơn của Hồng Sơn vẫn chưa kết thúc. Hồng Sơn đang tập đi miệt mài để hoàn tất vai diễn của mình, nhưng đạo diễn ưu tiên, sẽ chuyển vai của Hồng Sơn sang ngồi...  xe lăn! Người nghệ sỹ chưa bao giờ thấy từng vai diễn ý nghĩa đến thế... `H.H 