Ngắm ảnh quảng cáo mới của Penelope Cruz Penelope và Monica Cruz bắt đầu cộng tác thiết kế với nhãn hiệu thời trang nổi tiếng Mango từ tháng 5/2007 và cho tới nay, mỗi mùa họ lại tung ra một bộ sưu tập do chính mình thiết kế và làm người mẫu quảng cáo. BST của chị em Cruz bán rất chạy trên khắp thế giới. Mùa xuân/hè 2009, Penelope và Monica Cruz lăng xê những kiểu áo len mỏng, quần suông, váy bó ngắn…tiết trời ấm áp cho phép bạn có thể diện thoải mái những kiểu váy gợi cảm và nữ tính. Penelope và Monica Cruz trong bộ ảnh quảng cáo xuân/hè 2009 của Mango Ngôi sao điện ảnh Penelope Cruz là một trong những gương mặt người mẫu được yêu thích. Trước đây cô từng là người mẫu của L'Oreal, Ralph Lauren vàSean John. Năm 2008 vừa qua là một năm thành công trong sự nghiệp của ngôi sao 34 tuổi này. Với bộ phim Vicky Cristina Barcelona, Penelope Cruz nhận được đề cử giải Quả Cầu Vàng, SAG, Critics Choice… Penelope Cruz hiện đang bận rộn với kịch bản mới Nine, trong phim cô đóng cùng Sophia Loren, Kate Hudson, Nicole Kidman… Vĩnh Ngọc Theo Mg 