Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận làm đám cưới? Nữ diễn viên xinh đẹp của màn ảnh Singapore cho biết, cô cảm thấy khá thoải mái khi thể hiện những cảnh quay tình cảm với Lý Minh Thuận trong The Wedding Game. “Làm việc với anh Thuận, đặc biệt là trong những cảnh "nóng", tôi cảm thấy thoải mái hơn nhiều. Đơn giản vì tôi tin tưởng anh ấy”, Phạm Văn Phương giải thích. Dù bộ phim The Wedding Game là câu chuyện tình giữa một cặp đôi nổi tiếng, lấy nhau vì tiền và danh vọng nhưng Phạm Văn Phương khẳng định, bộ phim khác xa câu chuyện tình yêu giữa cô và Lý Minh Thuận. Phạm Văn Phương giải thích, hai nhân vật trong The Wedding Game đến với nhau không phải vì tình yêu mà chỉ là vì lợi dụng, còn cô và Lý Minh Thuận thì thật lòng yêu nhau. 