“Chẳng cô gái nào hiểu và thông cảm cho chúng tôi…” Đúng là ngày 15/12 vừa rồi nhóm Huyền Thoại có phát hành album vol.5 Thiên thần khóc, và tính đến bây giờ thì album vừa tròn 1 tháng kể từ ngày phát hành. Một album khi phát hành ra thị trường muốn biết được album đó “ăn” hay không thì cũng phải có ít nhất 3 tháng là thời gian cần và đủ để đánh giá mức “độc” của nó. Nhưng qua 1 tháng phát hành, nhóm cũng vui vì vẫn chưa nhận được lời chê bai nào từ bạn bè, các fan… Đang xây dựng hình ảnh người đàn ông mạnh mẽ, ngang tàng với “Đời đạo gian”, “Người hoàn lương” sao nhóm lại chuyển sang hình ảnh non tơ, nuột nà với “Bạch mã hoàng tử” và “Thiên thần khóc”? Ngay từ ngày đầu thành lập thì nhóm cũng đã định hướng sẽ phục vụ chính cho tầng lớp khán giả bình dân. Và đã là ca sĩ tức là người của công chúng, mà là người của công chúng thì đương nhiên phải làm những gì mà công chúng thích và mong đợi. Cho nên ngay tại thời điểm này khán giả đang yêu thích dòng nhạc teen thì Huyền Thoại sẽ làm hài lòng công chúng với những album Teen. Với lại,  Huyền Thoại cũng học những anh chị đi trước như Đan Trường, Đàm Vĩnh Hưng,Thanh Thảo… Họ thay đổi liên tục để có được vị trí thật ổn định trong showbiz Việt, Huyền Thoại cũng vậy! Nhóm phản ứng  sao khi nhiều người thấy khó chịu trước cảnh ca sĩ thay đổi hình ảnh đến chóng mặt, “cưa sừng làm nghé”? Huyền Thoại vẫn còn tuổi teen mà! Hai thành viên vẫn thuộc thế hệ 8x. Những anh chị đi trước như anh Đàm Vĩnh Hưng, Đan Trường, Thanh Thảo…lớn hơn Huyền Thoại nhiều nhưng họ vẫn hát Hiphop, vẫn nhạc Teen thì Huyền Thoại cũng thế. Không phải là chạy theo thị hiếu của công chúng mà đã là ca sĩ thì phải làm cho mọi người thấy thoải mái. Khán giả đi xem ca nhạc hay mua băng đĩa về là để giải trí. Vì vậy khán giả thích gì mình phải đáp ứng nhu cầu của họ chứ? Có ý kiến cho rằng, việc các ca sĩ bắt chước, đua nhau sáng tác và hát nhạc teen sẽ tạo ra cái áo chắp vá cho nhạc Việt? Các ca sĩ đua nhau sáng tác và hát nhạc teen không phải là chạy theo mốt hay bắt chước mà đó là một điều tất yếu. Huyền Thoại không ngạc nhiên về điều đó vì các bạn cứ thử nhìn ra các quốc gia khác trong khu vực. Họ đã hát nhạc teen và phát triển nó cách đây từ rất lâu. Ca sĩ teen của nước họ cũng tự sáng tác và hát. Điều đó rất bình thường. Chúng ta đang đi sau họ khá nhiều và chúng ta đang làm những gì họ đã làm. Có nhiều ý kiến cho rằng nhạc teen sẽ thoái trào trong năm sau nhưng Huyền Thoại cho rằng thật ra nhạc teen ở Việt Nam chỉ mới bắt đầu. Các nước như Hàn Quốc, Hong Kong, Đài Loan…, họ hát nhạc teen cả chục năm nay rồi nhưng càng ngày nó càng phát triển chứ không thoái trào. Vì thế, xin đừng ngạc nhiên với những gì đang xảy ra với Showbiz Việt (Cười). Vậy sau “Thiên thần khóc” sẽ là…? Dịp Lễ Tết là dịp “làm ăn” của các nghệ sĩ, hẳn Huyền Thoại không là ngoại lệ? Đã 2 năm rồi, nhóm không biết Tết là gì. Năm nào nhóm cũng bắt đầu lưu diễn từ đêm giao thừa. Giao thừa cũng không được đón cùng gia đình huống gì là ăn Tết. (Cười) Nhưng những ngày trước Tết cùng gia đình dọn dẹp nhà cửa, chuẩn bị Tết cũng vui và có không khí lắm. Nói chung là nhóm luôn ăn Tết sớm hơn mọi người. Mọi người vẫn bảo nhau lấy niềm vui của khán giả xem mình hát là niềm vui cho mình! Nghe nói Khánh Đơn và Khánh Trung đều đã có bạn gái, nếu cứ chạy “sô” biền biệt thế này, họ có “đành lòng” không? Tất cả các cô gái khi mới yêu luôn nói rằng sẽ hiểu và thông cảm cho Khánh Đơn và Khánh Trung nhưng khi thật sự “quen nhau” thì…chẳng ai hiểu và thông cảm cả. Cũng dễ hiểu cái cảm giác có bạn trai mà vẫn cô đơn vào những dịp giáng sinh, lễ tết… Nhiều người đã không chịu được cảnh chúng tôi phải đi diễn những ngày đó Bây giờ, nhóm chỉ tập trung vào công việc ca hát, với lại cả hai vẫn còn trẻ mà!(Cười) Nếu có một mong muốn thật… riêng tư nhân dịp đầu năm mới? Nhóm Huyền Thoại gồm 2 thành viên là ca sĩ Khánh Đơn và Khánh Trung. Cho đến thời điểm này nhóm đã thành lập được 2 năm, 4 album đã được phát hành trên thị trường. Nhóm có một số ca khúc hit như: 2-1=0, Đếm thời gian, Huyền thoại tình yêu, Sao băng khóc… Tất cả các ca khúc nhóm thể hiện đều do trưởng nhóm Khánh Đơn sáng tác và cũng độc quyền cho nhóm. T.Nguyễn 