“Người đẹp gợi tình” ngưỡng mộ ngực Salma Hayek Salma Hayek nổi bật tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 66 trong chiếc váy trắng thướt tha khoe “vòng một” hoàn hảo và Megan Fox cũng không kém cạnh trong chiếc váy vàng lấp lánh ôm sát. Khi được ngắm tận mắt bộ ngực đẹp nổi tiếng của Salma Hayek, người đẹp gợi cảm Megan Fox đã không ngại ngần bày tỏ sự ngưỡng mộ của cô đối với “đàn chị”. Megan nói: “Cô ấy có bộ ngực thật đáng kinh ngạc.” Nữ diễn viên xinh đẹp 22 tuổi này đến dự lễ trao giải Quả cầu Vàng một mình mà không có người yêu Brian Austin Green hộ tống khiến dư luận càng có cơ sở để tin rằng mối quan hệ của Brian và Megan đang trục trặc. Megan Fox nói đơn giản: “Brian đang ở nhà sáng tác nhạc, anh ấy không muốn đi dự lễ trao giải Quả Cầu Vàng, anh ấy là đàn ông và có chính kiến của mình. Tôi nghĩ anh ấy cũng không quan tâm tới lễ trao giải này.” Nữ diễn viên gợi cảm nhất thế giới do tạp chí FHM bình chọn cũng tỏ ra khiêm tốn khi nói rằng cô không thấy mình gợi cảm, xinh đẹp như mọi người vẫn khen ngợi. Vĩnh Ngọc Theo Star 