Bi (Rain) tới Nhật Bản tuyên truyền album mới Album thứ năm của Bi (Rain) mang tên Rainism đã được phát hành từ tháng 10 năm ngoái tại Hàn Quốc, tuy nhiên, album này mới được ra mắt khán giả Nhật Bản hôm 7/1 vừa rồi. Chiếm được cảm tình của khán giả Nhật nhưng Bi (Rain) lại làm “mất điểm” với khán giả Trung Quốc. Mới đây, Bi (Rain) đã đột ngột tuyên bố huỷ bỏ live show tại Thượng Hải (Trung Quốc) lẽ ra diễn ra vào ngày 10/1. Đại diện của Bi (Rain) cho biết, nguyên nhân là do nam ca sĩ xứ Hàn quá bận rộn với lịch làm việc đầu năm, thiếu sự chuẩn bị cho live show và một phần do ảnh hưởng của tình hình kinh tế suy thoái. 