Jeon Ji Hyun bị công ty quản lý lén theo dõi Đầu tháng 1/2009, khoảng 40 người, trong đó có cả những ngôi sao nổi tiếng của Hàn Quốc, đã báo với cảnh sát, họ phát hiện ra điện thoại của mình đã bị đột nhập, các cuộc gọi và tin nhắn trong điện thoại của họ đã bị lén theo dõi. Ngay lập tức, cảnh sát Seoul đã bắt tay điều tra. Cảnh sát cho biết, họ nghi ngờ, kẻ chủ mưu là một fan cuồng, thích tìm hiểu cuộc sống của những người nổi tiếng. Người đàn ông tên Kim tiết lộ, chính công ty quản lý Sidus HQ của Jeon Ji Hyun đã yêu cầu họ thực hiện hành vi này. 