Thầy Hòa lên tiếng sau phản ứng của gia đình HH Thùy Dung Tại sao sự việc Thùy Dung trở thành HHVN diễn ra đã khá lâu nhưng bây giờ thầy mới viết bài viết đó. Mọi người đang hỏi rằng thầy có dụng ý gì? Bài viết của tôi như một lời kể, dưới góc độ nhìn lại những chuyện đã qua và hướng đến những gì tốt đẹp hơn trong tương lai đối với Thùy Dung. Bài viết hoàn toàn không có ý bới móc chuyện riêng hay xúc phạm danh dự của bất cứ ai. Đó là những kỷ niệm thời học trò của Thùy Dung, nó cũng bình thường như tất cả kỷ niệm của những học sinh khác. Chúng ta không nên làm cho nó nghiêm trọng hơn và đẩy nó đi quá xa với cái nhìn tiêu cực. Vậy thầy nghĩ về cô học trò cũ Thùy Dung của mình thế nào? Tôi không muốn nói thêm về chuyện này. Nhưng như tôi đã nói, khả năng giao tiếp hay ứng xử của Thùy Dung không được tốt nên xảy ra những sự cố cũng là chuyện bình thường. Hơn nữa học trò thì không tránh khỏi chuyện nghịch ngợm, bồng bột. Điều tôi muốn mọi người chia sẻ là ta phải biết chấp nhận thực tế và cần có định hướng tốt hơn đối với Dung. Thùy Dung cần khẳng định với mọi người rằng em xứng đáng với danh hiệu đã được trao, bằng chính năng lực và sự cố nỗ lực của mình. Bên cạnh đó, tôi đã từng là thầy giáo của Dung, sao tôi lại không mong Thùy Dung ngày càng tốt hơn. Trò xấu thì thầy cũng chẳng ra sao. Thầy nói gì khi gia đình Thùy Dung và Ban giám hiệu Trường THPT tư thục Quang Trung cho rằng những gì thầy kể về Thuỳ Dung là bịa đặt? Tôi đã lường trước những phản ứng này. Tuy nhiên tôi thật sự bất ngờ trước những phản ứng thái quá từ phía gia đình Thuỳ Dung. Vì tôi cho rằng, bây giờ Thuỳ Dung hay chính gia đình Thuỳ Dung cũng đã là người của công chúng, những phản ứng đều phải được cân nhắc kỹ. Và thật sự tôi chưa nghĩ đến những diễn biến xấu hơn. 