“Tất nhiên tôi mong giành giải Oscar” Nữ diễn viên tài năng và xinh đẹp này vừa có cuộc trả lời phỏng vấn với tờ Daily Mail của Anh, dưới đây là trích đoạn trong bài phỏng vấn đó: Cô dự định sẽ tạm dừng đóng phim trong năm tới phải không? Đóng phim là công việc mà tôi yêu thích, tôi đã làm việc rất chăm chỉ kể từ khi con trai tôi chào đời vào năm 2003 và giờ đây tôi nghĩ mình cần có một khoảng thời gian nghỉ ngơi. Tôi muốn là một bà mẹ bình thường - không phải luôn luôn bận rộn. Các con cô có cuộc sống thế nào khi  mẹ là một ngôi sao điện ảnh? Bọn trẻ sống bình thường, thoải mái, biết cách cân bằng mọi thứ. Tôi và chồng tôi luôn cố gắng để tạo nên một cuộc sống gia đình bình thường như tất cả mọi người. Còn cô, cô làm sao để cân bằng giữa công việc của một diễn viên và vai trò người mẹ? Tôi phải cố gắng sắp đặt mọi thứ, phải cố gắng hoàn thành vai trò người vợ, người mẹ, đưa đón con đi học, có mặt trong những thời điểm quan trọng của con mình và vẫn có thể làm tốt công việc của diễn viên. Tất cả mọi công việc - nếu bạn muốn làm tốt thì phải “toàn tâm toàn ý.” Tôi yêu công việc, luôn muốn được làm việc nhưng con cái với tôi vẫn là ưu tiên hàng đầu. Nếu tôi và chồng “hẹn hò” vào buổi tối, chúng tôi cố gắng không nói đến công việc nhưng khi trở lại với công việc, tôi như trở thành một người khác: tập trung và rất tận tâm. Chồng cô đạo diễn phim mới nhất của cô “Revolutionary Road”, làm việc với chồng, cô cảm thấy thế nào? Tôi thích được ngắm Sam làm việc và cư xử với với các diễn viên khác. Anh ấy là một người thầy tuyệt vời và mọi diễn viên đều phải cố gắng thích ứng với đạo diễn, kể cả tôi. Leonardo và tôi thì đơn giản, Sam chỉ cần nói: “Nào, hai bạn cần gì cứ nói, Ok, tôi ủng hộ ý kiến đó”. Tuy nhiên với Kathy Bates thì không thể như vậy vì Kathy Bates bằng tuổi mẹ chồng tôi và vì thế anh ấy cư xử với Kathy Bates rất lịch sự, nhẹ nhàng. Chồng tôi thực sự là một đạo diễn tài năng. Vợ chồng Kate Winslet ăn mừng chiến thắng của cô tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng Và cũng là một người chồng tuyệt vời chứ? Vâng, tôi nghĩ vậy. Tôi cho rằng, quan trọng nhất trong một mối quan hệ là sự trung thực, vợ chồng tôi trung thực với nhau, chúng tôi tâm sự và chia sẻ với nhau mọi điều, chúng tôi thực sự là “một nửa” của nhau. Sam có ghen khi cô đóng cảnh sex với Leonardo DiCaprio? Tất nhiên là không, tôi không phải ngôi sao phim khiêu dâm, đóng cảnh sex đâu phải công việc thường xuyên của tôi. Sam quan tâm nhiều tới sự thoải mái của tôi khi đóng cảnh đó và anh ấy muốn tôi hiểu rằng đóng các cảnh sex đó là sự hi sinh đúng đắn. Tôi khỏa thân trong rất nhiều bộ phim nhưng chỉ vì những cảnh đó cần thiết và đề cao hơn giá trị câu chuyện. Sam luôn ủng hộ tôi và anh ấy hiểu rõ công việc mà tôi làm. Cô có bao giờ đưa con tới trường quay? Có nhưng không thường xuyên. Bọn trẻ thấy ở đó quá buồn tẻ và tôi thì không muốn chúng xem mẹ đóng phim cả ngày rồi chỉ có mấy phút dành cho chúng. Bọn trẻ thích biết khi nào chúng được ăn trưa và hôm nay làm những việc gì hơn. Cô có phải là bà mẹ nghiêm khắc? Tôi không nghiêm khắc lắm nhưng tất nhiên phải có kỷ luật nếu không thì sẽ rất lộn xộn. Tôi không cho con thức tới 10 giờ đêm, chúng phải ngủ sớm, chúng không được nhảy trên giường… thật may mắn là bọn trẻ nhà tôi đều hiểu rằng việc làm nào là đúng, việc làm nào là sai. Các con cô có biết là mẹ chúng rất nổi tiếng? Không, tôi muốn chúng hiểu mẹ mình theo cách riêng của chúng còn bao giờ chúng lớn thì chúng có thể tự tìm hiểu về mẹ nếu muốn. Các con tôi không xem mẹ trên TV và  chúng chỉ nghĩ tôi lồng tiếng cho con chuột trong phim Flushed Away, tôi nghĩ thế thì tốt hơn. Nếu tôi trả lời phỏng vấn truyên truyền hình, tôi sẽ bảo Sam tắt TV, chúng tôi không đặt mua tạp chí, nếu tôi đi cùng con trên đường và tôi thấy ảnh mình trên các pano quảng cáo, tôi sẽ đi đường khác. Và cô cũng không mong cuộc sống riêng bị nhòm ngó như Angelina Jolie - Brad Pitt? Dù tôi không biết họ nhưng tôi luôn nghĩ về hoàn cảnh của họ. Cuộc sống của họ như trong một vở kịch dài kỳ và mọi người đều muốn biết về phần tiếp theo. Tôi không chọn nghề diễn viên vì mơ làm người nổi tiếng, tôi cũng không muốn các con tôi nghĩ rằng người nổi tiếng chỉ là mặc váy đẹp đi dự buổi lễ này, sự kiện kia. Cô “đương đầu” với sự chú ý của các phương tiện truyền thông như thế nào? Càng nhiều tuổi tôi càng hiểu rằng khi bạn là diễn viên bạn phải chấp nhận điều đó vì đó là một phần của cuộc sống. Bạn phải được chú ý hoặc sẽ không có việc gì để làm. Khi bạn đến tham dự buổi thử vai, người ta có thể ngay lập tức biết bạn có tự tin hay không từ khi bạn mở cửa. Lễ trao giải Oscar sắp tới, cô có hi vọng sẽ giành chiến thắng hay không? Tôi đã 5 lần được đề cử giải Oscar, vậy cũng là may mắn rồi… nhưng tất nhiên, sẽ rất tuyệt nếu tôi giành chiến thắng thực sự… Cô có bị stress khi chuẩn bị tham dự các lễ trao giải? Tôi không bao giờ bị stress và nhất là từ sau khi sinh con, tôi trở nên bình tĩnh hơn nhiều. Bạn không thể chăm chăm nghĩ về các rắc rối của bản thân nếu bạn đã có con bởi con cái sẽ khiến bạn luôn bận rộn. Cảm ơn cô. Vĩnh Ngọc Theo DM 