Kate Hudson quyến rũ trên Elle Nữ diễn viên có nụ cười thiên thần này đã tâm sự với tạp chí Elle rất nhiều về cuộc sống riêng tư cũng như các mơ ước trong tương lai của cô. Người đẹp của các bộ phim hài tình cảm lãng mạn thừa nhận cô không gặp may trong tình yêu kể từ sau khi ly dị chồng là Chris Robinson vào năm 2007, vì lẽ đó mà cô không ngừng tìm kiếm một người đàn ông mới và rất tiếc là tới giờ cô vẫn chưa tìm được. Kate nói: “Tôi có rất nhiều mối tình chẳng ra gì, có những người thật tẻ nhạt, có những người thì tôi phải “trốn” ngay bởi không muốn là người trả tiền cho bữa tối, có những người thì tôi chỉ có thể nói: “Vui vì được gặp anh”, vậy đấy…Với mỗi một mối quan hệ tôi luôn mong chờ những điều tốt đẹp nhưng không hề đơn giản để đạt được mọi mong muốn.” Dù chưa tìm được tình yêu lý tưởng nhưng Kate Hudson khẳng định cô vẫn mơ tới một đám cưới. Kate Hudson nói: “Ai mà biết trước được, tôi không bao giờ từ chối đám cưới và nếu có, tôi sẽ cưới bí mật.” Nói về chồng cũ Chris Robinson, Kate bày tỏ rằng cô hài lòng vì mối quan hệ của cô và chồng cũ vẫn rất tốt đẹp. Kate nói: “Tôi đã có một đám cưới đẹp, một cuộc chia tay êm thấm, mọi chuyện đều rất ổn và chúng tôi sẽ luôn ở bên nhau vì con trai của mình.” Bộ phim mới nhất của Kate Hudson mang tên Bride Wars sẽ được công chiếu tại Việt Nam từ ngày 13/3/2009. Dưới đây là chùm ảnh của Kate Hudson trên tạp chí Elle tháng 2/2009: Trailer phim Bride Wars: Vĩnh Ngọc Theo Elle 