“Sex giúp hôn nhân của tôi bền vững” Những ngày đầu khi Cate Blanchett và đạo diễn Andrew Upton (người bây giờ là chồng cô) mới gặp gỡ, Cate không bao giờ nghĩ là cô và Andrew sẽ kết hôn. Cate Blanchett kể: “Tôi nghĩ Andrew trông có vẻ khó tính còn anh ấy nghĩ là tôi kiêu ngạo. Tình yêu đến từ cái nhìn đầu tiên không phải là trường hợp của chúng tôi mà chúng tôi cần thời gian để trò chuyện và hiểu nhau.” Sau 11 năm chung sống, Andrew Upton và Cate Blanchett vẫn là một cặp đôi nổi tiếng hạnh phúc với ba cậu con trai dễ thương. Người đẹp của điện ảnh Úc tiết lộ, một phần quan trọng khiến cho cuộc hôn nhân của cô bền vững là bởi hai người rất hòa hợp trong “chuyện gối chăn”. Cate Blanchett nói: “Chúng tôi thực sự có nhiều điểm chung, sự đồng điệu về tâm hồn, về cảm xúc khiến cho chúng tôi cảm thấy hòa hợp dễ dàng hơn. Tôi tin rằng, nếu hai bạn có “đời sống vợ chồng” hòa hợp, mối quan hệ của các bạn sẽ vững chắc hơn.” Vợ chồng Cate Blanchett là những người nổi tiếng trong làng điện ảnh thế giới nhưng họ không sống ở Hollywood mà lại chọn quê nhà - nước Úc làm nơi định cư. Lý do đơn giản là bởi gia đình và những người thân của Cate không muốn cô bị ảnh hưởng bởi lối sống của một ngôi sao. Cate Blanchett nói: “Tôi không chạy trốn Hollywood, thậm chí tôi bị ám ảnh vì nó nhưng tôi còn nhiều việc khác để suy nghĩ hơn và tôi đang ở bên những người yêu mến tôi không vì danh tiếng. Bạn bè tôi là kỹ sư hoặc họa sỹ, họ là một phần cuộc sống của tôi và cuộc sống của tôi cũng ồn ào chẳng kém bất cứ ai ở Hollywood đâu." Chùm ảnh của Cate Blanchett trên tạp chí Vanity Fair số tháng 2/2009: Vĩnh Ngọc Theo JJ 