Hồng Nhung: “Năm nay sẽ có một cái Tết đáng nhớ” Đã lâu Nhung mới trở lại trường quay trong vai cô giáo Thảo - phim “Giải cứu thần chết” Bao cảm xúc của người nghệ sĩ từng có tên tuổi trong làng âm nhạc chuyên nghiệp đã giúp chị thêm phần trách nhiệm để cố gắng tròn vai. Lần đầu tiên tham gia bộ phim chiếu Tết, cảm xúc của Nhung thế nào? Nhung thường tự nhủ trong lòng "nhất nghệ tinh nhất thân vinh", ấy vậy mà bây giờ lại theo Dũng khùng "bày đặt" đóng phim Tết...! Nhưng khi vào cuộc rồi mới thấy mê. Dù Nhung đã có nhiều kinh nghiệm trong khi trình diễn sân khấu, nhưng khi bước sang lĩnh vực điện ảnh lại là một thế giới khác hẳn. Nhung trở thành một "lính mới" chập chững, vừa học, vừa thực hành, thật vui với bao điều thú vị ở trường quay. Nhưng đạo diễn Quang Dũng lại khen Nhung diễn quá chuyên nghiệp khi vào vai cô giáo Thảo, liệu có ưu ái quá không? Còn về phía Nhung đã chuẩn bị gì cho vai diễn? Quá, quá, quá... ưu ái! Cảm ơn đạo diễn! Vai cô giáo Thảo chỉ là một vai nhỏ trong phim. Hồi còn học trung học, Thảo và cô giám thị (Phương Thanh) cùng có chung mối tình tay ba thầm kín. Không ngờ bây giờ lại làm việc chung trong một ngôi trường, nên mỗi lần chạm mặt là lại thi nhau nói "mát mẻ". Phong cách cô giáo Thảo lại điệu "rơi rụng", nên luôn bị bà giám thị buộc tội - quan tâm đến việc làm đẹp hơn là lo lắng cho chuyên môn. Tuy thích điệu nhưng cô Thảo luôn quan tâm, thương yêu học trò của mình. Là một diễn viên không chuyên, Nhung đã mất nhiều  thời gian để trao đổi, bàn bạc với đạo diễn Quang Dũng, cùng tìm ra cách thể hiện cho hiệu quả, thuyết phục nhất. Có thể qua những lần trao đổi này, mà đạo diễn Quang Dũng đã viết thêm một số số chi tiết để tính cách "điệu" của Thảo được rõ nét hơn. Nếu đứng ở góc nhìn của một khán giả vào rạp xem phim chiếu Tết, theo Nhung bộ phim cần hội tụ cơ bản những yếu tố nào mới hấp dẫn? Phải là câu chuyện hấp dẫn, hình ảnh đẹp, thông điệp mang tinh thần lạc quan và không thể thiếu yếu tố hài hước, dí dỏm. Nhung có nhận xét gì khi lần đầu tiên điên ảnh Việt Nam làm phim giải trí cộng thể loại ca nhạc? Bộ phim sẽ trở nên phong phú hơn khi được thể hiện, không chỉ bằng ngôn ngữ điện ảnh mà cả ngôn ngữ ca nhạc. Các music video tạo tem-po cho phim. Với hình thức mới này chắc bộ phim thêm phần hấp dẫn cho người xem, nhất là các bạn trẻ. Trong năm mới nếu có đạo diễn nào mời Nhung một vai, có sẵn sàng tham gia không? Ồ, đương nhiên, một khi Nhung lại nhận kịch bản ưng ý. Tết Kỷ Sửu sắp đến rồi, Nhung đang háo hức chờ đợi hay lặng lẽ muốn trải lòng mình? Tết Dương lịch Nhung đã ở Hà Nội, còn Tết Nguyên đán này Nhung sẽ ở nhà để thể hiện tính đảm đang với... chính mình và sẽ lo một cái Tết cho ra trò. Riêng phần dọn dẹp nhà cửa và vườn tược sẽ còn phải vất vả hơn. Nhung rất thích đi chợ mua sắm cùng mẹ Mai, vì ở chợ lúc nào cũng rộn không khí đời sống rất thực, dễ tác động gây sự hưng phấn mỗi khi con người có tâm trạng. Khi trang trí nhà cửa, Nhung lưu ý điểm nhấn sẽ là cành đào phai mà năm nào mẹ Hồng (mẹ ruột của Nhung) cũng gửi vào, được trưng bên cửa sổ lớn, cạnh hồ cá. Tết nào giới bạn bè nghệ sĩ cũng tới "xông đất" đầu năm cùng Nhung. Gần đây, đạo diễn Lê Hoàng và Huỳnh Phúc Điền còn dặn kỹ mẹ Mai nhớ nấu nồi canh măng hầm chân giò to hơn, vì năm ngoái ăn ít nên còn thòm thèm quá... Nhung nhớ đêm giao thừa lần đầu tiên ở Sài Gòn, hai bố con sống trong căn hộ ở khu Văn Thánh, khói pháo tỏa đặc bên trong nhà, phải ra ngoài đường hóng gió tới cả tiếng đồng hồ. Vì thế mà thấy cả thành phố, đất trời như vận chuyển trong giờ phút thiêng liêng của sự giao thời... Thế mà đã hơn 10 năm trôi qua. Tết năm nay, Nhung sẽ dành trọn thời gian cho gia đình. Sẽ là một cái Tết đáng ghi nhớ! Theo Thế giới điện ảnh 