Nhiều “sao” xuất hiện trong buổi ra mắt “Giải cứu thần chết” Sau 5 tháng kể từ lúc bắt đầu casting vai diễn cho bộ phim đình đám dành cho teen Giải cứu thần chết của đạo diễn Dũng “khùng”, thì bộ phim cũng đã ra mắt khán giả vào ngày 14/1/2009. Bộ phim quy tụ dàn diễn viên trẻ, ngoại hình ổn và đáp ứng được yếu tố “lạ” để thay đổi “khẩu vị” cho khán giả trẻ tuổi như: Minh Hằng, Chí Thiện, Đông Nhi, Tường Vy, Baggio... Đến tham dự buổi công chiếu ngoài sự xuất hiện đạo diễn Dũng “khùng” và dàn diễn viên của bộ phim này, còn có sự tham gia của các ngôi sao hàng đầu làng giải trí hiện nay như: Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cùng “chàng Nam” của Bỗng dưng muốn khóc, người mẫu Thanh Hằng - diễn viên nữ chính của Nụ hôn thần chết I cũng đến góp vui. Johnny Trí Nguyễn xuất hiện cực kỳ thân mật với Ngô Thanh Vân, đi cùng diễn viên Dustin Nguyễn… Thêm vào đó còn có ca sĩ Minh Tuấn (nhóm La Thăng), Minh Thư, Viết Thanh, Phương Thanh,… Viết Thanh (trái) của nhóm rock Unlimited. Tin và ảnh: Phan Anh 