Cựu thành viên nhóm Blue khoe con trai Lee Ryan và hôn thê Sammi Millar, 25 tuổi quen nhau qua mạng internet 2 năm trước, cặp đôi này đính hôn hồi tháng 6/2008 và Sammi Millar sinh cho Lee một “quý tử” đặt tên là Rayn Lee Amethyst vào ngày 4/12/2008. Trò chuyện với tạp chí Hello, Lee Ryan, 25 tuổi vui mừng cho biết, làm cha là điều tuyệt vời nhất của cuộc đời anh. Lee Ryan cùng hôn thê và con trai cưng xuất hiện trên tạp chí Hello số mới nhất Lee Ryan nói: “Tôi thấy mình trở nên có trách nhiệm hơn, luôn muốn bảo vệ, che chở cho con, những cảm giác đó thật tuyệt diệu. Tôi và Sammi thường xuyên nói với nhau rằng chúng tôi không thể tin Rayn là của mình.” Kể từ khi bắt đầu hẹn hò với Sammi Millar, Lee Ryan rời bỏ cuộc sống ở London và thuê một ngôi nhà ở vùng ngoại ô Oxfordshire để ở. Lee Ryan thổ lộ: “Tôi sẽ không quay lại London, đó không phải nơi để nuôi dạy con cái”. Nhớ lại khoảnh khắc bé Rayn Lee chào đời, Lee Ryan kể: “Cả hai chúng tôi đều bật khóc vì hạnh phúc. Chúng tôi đã phải chờ đợi hơn 9 tháng, khi cậu bé chào đời, tôi đã thực sự bị sốc”. “Tôi rất muốn Rayn Lee lớn nhanh để dạy con chơi guitar, piano và tập hát, tôi cũng muốn được kể những câu chuyện hài hước cho con mình nghe”. Lee Ryan và ba ca sỹ Antony Costa, Duncan James, Simon Webbe lập nên nhóm nhạc Blue vào năm 2001 và trong khoảng thời gian hơn 4 năm tồn tại, Blue đã phát hành 8 album ăn khách và bán được hơn 7 triệu bản trên toàn thế giới. Blue tan rã vào năm 2005 và sau khi chia tay các bạn, Lee Ryan phát hành album đầu tay Lee Ryan rất được yêu thích ở Anh và Châu Á. Hiện nay, Lee Ryan đang tạm dừng công việc ca hát để tập trung vào điện ảnh. Chàng ca sỹ điển trai này tâm sự, điện ảnh hiện là đam mê lớn nhất của anh. Như vậy là cả bốn thành viên trong nhóm Blue đều đã lên chức bố. Trước Lee thì Duncan có một con gái 3 tuổi, Antony có 1 con gái 4 tuổi và Simon có 1 con gái 12 tuổi. Mời các bạn nghe lại ca khúc nổi tiếng Sorry Seems to Be the Hardest Word do Blue và Elton John thể hiện: Vĩnh Ngọc Theo DM 