Siêu mẫu nóng bỏng Marisa Miller nhận mình là người nhút nhát Dưới đây là trích đoạn bài phỏng vấn của tạp chí FHM số tháng 2/2009 với siêu mẫu Marisa Miller - người đẹp hot nhất năm 2008 do Maxim bình chọn. Trở thành “thiên thần” của đồ lót Victoria’s Secret có thay đổi cuộc sống của cô không? Tôi nghĩ làm việc với Victoria’s Secret là mơ ước của tất cả các người mẫu. Cá nhân tôi tôi cảm thấy rất vui khi được làm việc với Victoria’s Secret. Victoria’s Secret là nhãn hiệu yêu thích của chị em tôi và chiếc áo lót đầu tiên tôi mua cho mình cũng là hiệu Victoria’s Secret. Cánh săn ảnh rất thích được chụp hình cô, cô có mong được như thế? Không, tôi không mong được sự chú ý, tôi là người nhút nhát. Những bức ảnh quảng cáo của cô có vẻ không nói lên điều đó? Bạn có thể không tin nhưng nhiều năm nay tôi luôn cố gắng học cách thể hiện bản thân khác với con người thực của mình bởi thực sự tôi là người nhút nhát. Cô có bị sức ép phải luôn tạo nên một vẻ bề ngoài thật “hot”? Tôi là một cô gái California có lối sống tự nhiên, thoải mái, khỏe mạnh và luôn tỉnh táo. Tôi thích sống như vậy hơn là phải tỏ ra thật “hot”. Sống đơn giản nhưng cô vẫn thật đẹp… Nếu vậy tôi phải cảm ơn bố mẹ tôi, tất cả là di truyền! Cô chăm sóc sắc đẹp và vóc dáng như thế nào? Tôi tập thể dục rất chăm chỉ nhưng không thể ăn kiêng được vì tôi là người đam mê chuyện ăn uống. Tôi thích chơi boxing, lướt sóng và tập thể dục theo băng hình. Trước mỗi buổi trình diễn thời trang tôi tập thể dục chăm hơn rất nhiều lần. Gợi cảm với cô là thế nào? Gợi cảm với tôi chỉ đơn giản là tự tin và luôn thoải mái với bản thân mình, không cố ép mình theo một khuôn khổ nào đó. Vậy còn không gợi cảm? Là những người hút thuốc lá, tôi ghét thuốc lá. Có điều gì về cô mà độc giả chưa biết? Tôi là người phụ nữ của gia đình, tôi thích nấu ăn, giặt giũ hay đi chợ mua thực phẩm cho gia đình mình. Khi làm những công việc đó, tôi thấy rất thoải mái, thích thú. Làm sao để một chàng trai có thể tiếp cận với cô? Tôi đã kết hôn rồi (cười to). Dưới đây là chùm ảnh của siêu mẫu Marisa Miller trên tạp chí FHM: Vĩnh Ngọc Theo FHM 