Hồng Hân sẽ lên xe hoa với “phi công trẻ”? Từng là gương mặt đình đám của làng giải trí Hồng Kông Hồng Hân năm nay 38 tuổi và từng là gương mặt đình đám của màn ảnh Hồng Kông trong những năm 90 của thế kỷ trước. Hồng Hân bắt đầu tham gia diễn xuất sau khi toả sáng trong bộ phim truyền hình đầu tiên cô tham gia - Tám lạng nửa cân cùng nam diễn viên Mạc Thiếu Thông. Tài hoa bạc mệnh Hồng Hân từng “đình đám” với mối tình kéo dài gần 10 năm với nam diễn viên Mạc Thiếu Thông, bạn diễn trong bộ phim truyền hình đầu tiên mà cô tham gia. Khi mới gia nhập làng giải trí, còn bỡ ngỡ, Hồng Hân đã được “đàn anh” Mạc Thiếu Thông hết lòng dìu dắt và cô dần nảy sinh tình cảm. Dù Hồng Hân đã có thai với Mạc Thiếu Thông nhưng nam diễn viên này kiên quyết không làm đám cưới với cô. Mạc Thiếu Thông cũng không thừa nhận đứa con của Hồng Hân là “sản phẩm” của anh. Sau đó, do áp lực dư luận, Mạc Thiếu Thông đồng ý chu cấp cho mẹ con Hồng Hân nhưng nhất quyết không tổ chức lễ cưới. Quá thất vọng, Hồng Hân đã tạm nói lời chia tay với làng giải trí sang Canada sinh con và định cư. Khoảng năm 2000, cô trở lại Hồng Kông làm việc. Trả lời báo giới, Hồng Hân cho biết, sau biến cố lớn trong cuộc đời, cô đã mạnh mẽ hơn nhiều. 