Khó dự đoán ca khúc sẽ lên ngôi… Nếu như năm đầu tiên Bài hát Việt chứng kiến sự lên ngôi của dòng nhạc dân gian đương đại với À í a (Lê Minh Sơn), năm tiếp theo lại là cuộc bứt phá ngoạn mục của dòng nhạc dance với Chuông gió (Võ Thiện Thanh). Sau đó, dân gian đương đại một lần nữa rầm rộ quay trở lại soán ngôi với Con cò (Lưu Hà An). Những ca khúc Rock, Pop, Jazz…, đặc biệt là dòng nhạc thời thượng R&B vẫn chưa có mặt ở giải thưởng cao quý nhất Bài hát của năm của Bài hát Việt. Liệu năm nay giải thưởng có về tay một dòng nhạc mới? Trong số 15 ca khúc đề cử có 5 ca khúc thuộc thể loại Rock, đặc biệt là Rock Alternative có ba đại diện: Góc tối (Nguyễn Hải Phong), Gọi tôi Hà Nội (Trịnh Minh Hiền) và Hoa lài màu xanh (Tina Tình), còn lại là Pop Rock: Em trong mắt tôi (Nguyễn Đức Cường) và Rock Progressive: Cướp vợ (Ngũ Cung). Dòng nhạc dễ nghe, dễ thẩm thấu như Pop cũng góp mặt 5 ca khúc: Bài ca tình yêu (Thành Vương), Chênh vênh (Lê Cát Trọng Lý), Có những diệu kì (Jazzy Dạ Lam), Đêm đom đóm (Đại Nhân, Thăng Long) và Mùa xuân hát (An Hiếu). Còn lại các thể loại khác đều có một ca khúc đại diện: Chong đèn (Đức Nghĩa - Dân gian đương đại), Phố chiều (Thành Vương - Country), Li ti (Sa Huỳnh - World music), Phố cổ (Nguyễn Duy Hùng - Funk Jazz), Em sẽ là giấc mơ (Lưu Thiên Hương -R&B). Với số lượng áp đảo của dòng nhạc Rock và Pop, có người cho rằng Bài hát Việt năm nay sẽ là năm của dòng nhạc Rock và Pop. Tuy nhiên, mọi chuyện đều có thể xảy ra và mọi dự đoán chỉ là dự đoán… Các ca sĩ tham gia trình diễn trong hai đêm chung kết và trao giải Bài hát Việt năm 2008 gồm có: Nguyễn Hải Phong, Ngọc Khuê, Y Garia, Tóc Tiên, Đinh Mạnh Ninh, Nguyễn Đức Cường, Thùy Chi, Hoàng Hải, Đại Nhân, Tô Minh Đức, Hải Yến, Nguyễn Ngọc Anh, Lê Cát Trọng Lý và ban nhạc Ngũ Cung… Đêm chung kết và trao giải Bài hát Việt năm 2008 sẽ diễn ra tại Cung Văn hoá Hữu nghị Việt Xô (Hà Nội) vào ngày 17 - 18/1/2009. Chương trình được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3. N.H 