Gisele Bundchen đã thực sự đính hôn Nguồn tin này cho hay: “Tom Brady đã cầu hôn Gisele Bundchen bằng một chiếc nhẫn đính kim cương và Gisele đã nhận lời. Cặp đôi này đang lên kế hoạch cho đám cưới và đó có thể là một bữa tiệc rất thời trang hoặc bữa tiệc thân mật ở Costa Rica, nơi Gisele có một căn nhà ở đó”. Hồi Giáng Sinh, báo chí Mỹ đã liên tục đưa tin là Tom Brady ngỏ lời cầu hôn Gisele Bundchen trên một chuyến bay nhưng bố của Tom đã phủ nhận thông tin này. Gisele Bundchen từng hẹn hò với tài tử nổi tiếng Leonardo DiCaprio từ năm 2001 tới năm 2005 và sau khi chia tay, cô và Tom Brady tình cờ gặp gỡ. Vài tháng sau khi gặp nhau, Tom Brady chia tay người yêu là nữ diễn viên Bridget Moynahan dù khi đó Bridget Moynahan đang mang thai đứa con của Tom. Tháng 8/2007, Bridget Moynahan sinh con trai đầu lòng John Edward Thomas. Tom Brady vẫn thường xuyên gặp con trai cưng cùng người yêu và Gisele cũng tỏ ra rất yêu mến cậu bé. Gisele Bundchen là siêu mẫu giàu nhất thế giới, gia sản của cô ước chừng 150 triệu đô la và liên tiếp 2 năm 2007, 2008 cô đều là siêu mẫu có thu nhập cao nhất thế giới. Gisele Bundchen hiện là gương mặt quảng cáo chiến dịch xuân/hè 2009 của Versace. Vĩnh Ngọc Theo People 