Chùm ảnh đầy ngẫu hứng của Hoa hậu Thuỳ Dung Sau khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2008, Thuỳ Dung ít chụp ảnh. Nhất là những ồn ào xung quanh chiếc vương miện càng khiến người đẹp tròn 18 tuổi muốn né tránh ống kính máy quay. Thời gian này, gia đình Hoa hậu lại bức xúc trước bài báo của một thầy giáo cũ của Thuỳ Dung. Gia đình Hoa hậu cho rằng nhiều thông tin từ bài báo về Thuỳ Dung là không chính xác và đã gửi đơn đề nghị đăng cải chính. Nếu mọi chuyện không được giải quyết thỏa đáng, người nhà Hoa hậu Thuỳ Dung sẽ đâm đơn kiện. Hiện tại, Thuỳ Dung đang học tiếp kỳ II, lớp 12 trường THPT Quang Trung, Đà Nẵng. Sau khi tốt nghiệp, người đẹp sẽ tiếp tục sự nghiệp học hành theo sở thích của mình. 