Quyền Linh “gặt” giải từ “mùa” Mai Vàng 2008 Đến hẹn lại lên, giải thưởng Mai Vàng của báo Người Lao Động vinh danh những văn nghệ sỹ được yêu thích được tổ chức vào những ngày đầu năm mới hàng năm. Đêm trao giải quy tựu khá đông những văn nghệ sỹ ở tất cả các lĩnh vực. Kết quả giải thưởng năm nay đem đến nhiều bất ngờ cho khán giả lẫn giới chuyên môn, mặc dù đạo diễn Vũ Ngọc Đãng đã xin “rút” khỏi giải thưởng nhưng tên anh vẫn được xướng lên. Mỹ Tâm sau “sự cố” Mai Vàng cách đây 3 năm đã “trở lại” với giải thưởng mặc dù Mỹ Tâm cũng không đến nhận giải. Có lẽ gây cho khán giả ngạc nhiên nhất là nhà thiết kế Võ Việt Chung, khi lần thứ 4 nhận giải thưởng và lần này chính anh là người trao giải cho anh. Khán giả đã phản ứng vì sự sắp xếp không khéo léo của ban tổ chức, đáng lẽ không nên để ứng cử viên của lĩnh vực trao giải làm khách mời công bố giải. Năm nay Quyền Linh cũng ghi dấu ấn với cùng một lúc đoạt 2 giải: Chương trình truyền hình được yêu thích và Người dẫn chương trình được yêu thích. Nhạc sỹ trẻ Nguyễn Hồng Thuận với nhiều ca khúc hit trong năm qua đã vượt qua mặt các tên tuổi khác để nhận giải Nhạc sỹ được yêu thích. Sau cú “trượt” với giải Cánh diều vàng, Thanh Hằng đã được ghi nhận khả năng diễn xuất với giải Nữ diễn viên phim điện ảnh, truyền hình được yêu thích. Danh sách đoạt giải Mai Vàng 2008: Điện ảnh - truyền hình - thời trang Namdiễn viên điện ảnh - phim truyền hình: - Việt Anh (vai Thanh Lâm- phim Chạy án; vai Lộc - phim Gia tài bác sĩ). Nữ diễn viên điện ảnh - phim truyền hình: - Thanh Hằng (vai An- phim Nụ hôn thần chết). Đạo diễn điện ảnh - phim truyền hình: - Vũ Ngọc Đãng (phim Bỗng dưng muốn khóc). Chương trình truyền hình: - Vượt lên chính mình (Đài Truyền hình TPHCM). Người dẫn chương trình (MC): - Quyền Linh (chương trình Vượt lên chính mình). Nhà thiết kế thời trang: - Võ Việt Chung (bộ sưu tập Hoa hậu Hoàn vũ 2008 và Ngọc Viễn Đông). Sân khấu Namdiễn viên cải lương: - Minh Vương (vai Hoàng - vở Lá sầu riêng). Nữ diễn viên cải lương: - Lệ Thủy (vai Diệu - vở Lá sầu riêng, vai Nguyệt - vở Tô Ánh Nguyệt, vai bà Kim Sa - vở Sông dài). Namdiễn viên kịch nói: - Hòa Hiệp (vai Thắng- vở Nước mắt người điên). Nữ diễn viên kịch nói: - Tuyết Thu (vai Hạ- vở Đôi bờ). Diễn viên hài: - Mạnh Tràng (vai Minh- vở Hồn ma báo oán). Đạo diễn sân khấu: - Lê Thụy (dàn dựng Chuông vàng vọng cổ 08). Ca nhạc Namca sĩ nhạc nhẹ: - Đàm Vĩnh Hưng (ca khúc Qua cơn mê của Nhật Ngân và Đành thôi người ơi của Nguyễn Hồng Thuận). Nữ ca sĩ nhạc nhẹ: - Mỹ Tâm (ca khúc Hơi ấm ngày xưa của Nguyễn Hồng Thuận). Ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca: - Cẩm Ly (ca khúc Mình ơi của Minh Vy). Nhóm hát: - 5 Dòng Kẻ (ca khúc Giọt mưa của Minh Châu). Nhạc sĩ: - Nguyễn Hồng Thuận (ca khúc Tình yêu diệu kỳ và Hơi ấm ngày xưa). Đạo diễn ca nhạc: 