Ngắm nhà mới của Britney Ngôi nhà cũ gắn với nhiều kỷ niệm không đẹp của Britney như ly dị, phải đi điều trị thần kinh…và vì thế “công chúa nhạc Pop” quyết định bán đi để tậu nhà mới. Trong thời gian chờ xây nhà mới, Britney đã thuê một lâu đài tuyệt đẹp có tên Suenos để ở. Trên website riêng, Britney viết: “Tôi vừa đưa hai con đi thăm quan nhà mới và hai bé rất thích. Tôi muốn nhanh chóng được chuyển đến đó”. Lâu đài mới của Britney có một khu vườn trồng hoa hồng rất đẹp và một bể bơi lớn để các con trai cô thỏa sức chơi đùa. Bên trong lâu đài được ốp đá cẩm thạch, lát gỗ cây óc chó, nhiều vật liệu xây nhà là được nhập khẩu từ Châu Âu. Lâu đài Suenos có thang máy, phòng chiếu phim, phòng tắm hơi, hầm rượu, quầy bar, phòng đọc sách, phòng làm việc…tất cả đều được thiết kế sang trọng và đẹp mắt. Phòng ngủ lớn của lâu đài bao gồm cả một căn phòng rộng làm nơi để quần áo, giày dép của thân chủ, ngoài ra còn có ba phòng ngủ “hạng nhất” khác trong lâu đài, hầm để xe dưới lòng đất, phòng tắm bùn… Vĩnh Ngọc Theo DM 