Tết cổ truyền trong mắt người đẹp gốc Việt Nguyễn Cao Thu Vân theo gia đình sang Mỹ định cư tại thành phố Garden Grove (California, Mỹ) từ nhỏ nên ký ức về cái Tết ở Việt Nam không được nhiều. Cô chỉ nhớ Tết Nguyên Đán phủ màu đỏ, vàng với hoa đào, hoa mai, câu đối… Cô và gia đình quây quần bên nhau trong đêm giao thừa, chúc Tết ông bà ở quê. Mỗi lần Tết đến là cô lại chờ đợi đến giây phút được người lớn…lì xì. Vân nói : “Không khí đón Tết ở Bến Tre rất nồng ấm. Tôi được ăn món bánh tét, bánh chưng do bà nội làm. Được thưởng thức nhiều món mứt kẹo ngon không thể tìm thấy ở Mỹ. Tôi được ngắm nhìn những cây mai trồng trước cửa nhà, và về Thủ Đức thăm bà ngoại. Nhưng tôi vẫn cảm thấy hụt hẫng và một chút thất vọng… Tết năm ngoái không được như cái Tết còn đọng lại trong trí tưởng tượng của mình. Tôi nhớ ngày nhỏ còn ở Việt Nam. Đêm giao thừa cả nhà tíu tít, đám trẻ con chúng tôi thức rất khuya cùng người lớn đón giao thừa. Giờ thì ông bà tôi đều đã lớn tuổi, các anh chị họ và tôi cũng đã trưởng thành, có người lập gia đình riêng… năm ngoái, tôi không đón giao thừa. Và khi tôi nhắm mắt chuẩn bị ngủ cũng là lúc bên ngoài bắn pháo bông và mọi người chúc mừng năm mới. Vân tâm sự, cô đã thưởng thức những cái Tết cổ truyền trên đất Mỹ. Ở Mỹ, cộng đồng người Việt cũng mở hội chợ Tết, hội hoa xuân, cũng gói bánh chưng bánh dầy phục vụ cho người Việt nhưng không khí vui vẻ không thể sánh bằng ở Việt Nam. Mỗi dịp Tết ở đây, thường người ta tổ chức cuộc thi Hoa hậu người Việt và tôi đã đoạt giải Hoa hậu Los Angeles 2004. Năm nào cũng thế, mỗi khi Tết đến, gia đình Vân lại mua sắm hoa quả, bánh mứt, cành mai và sang họ hàng chúc Tết. Trước đêm giao thừa, Vân cùng mẹ đi chùa Việt Nam tại Mỹ, một ngôi chùa gần nhà để cầu lộc và sức khoẻ. Và sáng mùng một, cả gia đình lại leo núi một tiếng đồng hồ để đi chùa Đài Loan cầu khấn. Đây là hai ngôi chùa người đẹp gốc Việt này thường xuyên đến mỗi năm Tết đến ở Mỹ. Tuy nhiên, Vân thổ lộ không khí đón xuân tại đây không rộn ràng, háo hức như ở Việt Nam… Và mọi người cũng thường “rã đám” nhanh chóng vì mọi người còn vội đi làm. Vân bật mí, Tết năm nay sẽ rất vui vì “người ấy” của cô sẽ hoàn tất mọi công việc tại Việt Nam để có mặt tại miền Bắc California vào sáng mùng một Tết. “Tôi rất hạnh phúc và muốn đi đón anh ấy nhưng anh không nói chính xác ngày giờ. Anh ấy muốn làm tôi ngạc nhiên, muốn tặng tôi món quà bất ngờ trong năm mới”, Vân chia sẻ. 