Thang Duy xuất hiện trở lại! Thang Duy đã có một năm 2008 khá trầm lắng sau năm 2007 “đình đám”. Hai năm trước, bộ phim nhựa Sắc, Giới (Lust, Caution) đã đưa Thang Duy từ một nữ diễn viên truyền hình vô danh trở thành ngôi sao trẻ của màn ảnh Hoa ngữ, được cả thế giới quan tâm và khen ngợi. Với Sắc, Giới, Thang Duy nhận được sự đánh giá cao của cả các nhà phê bình lẫn khán giả về diễn xuất đầy ấn tượng, đặc biệt là những cảnh quay tình cảm nóng bỏng với bạn diễn Lương Triều Vỹ. Tháng 12/2007, Thang Duy được trao giải diễn viên mới xuất sắc nhất trong khuôn khổ giải thưởng Kim Mã tại Đài Loan nhờ vai diễn này. 