Hè 2009, Lee Hyori tiếp tục phát hành album mới Album thứ ba It’s Hyorish cùng ca khúc chủ đạo U-Go-Girl, được phát hành vào tháng 6/2008, đã thống trị các bảng xếp hạng âm nhạc của Hàn Quốc suốt từ ngày được phát hành tới nay. Tuy nhiên, sau thời gian làm việc căng thẳng để chuẩn bị cho album, tuyên truyền album và tổ chức live show hồi tháng 12 năm ngoái, Lee Hyori đã phải đi cấp cứu và bị viêm phổi. Cô đã phải nằm viện gần 2 tuần trước khi được xuất viện để điều trị tại nhà. Hiện tại, Lee Hyori đã trở lại với show truyền hình thực tế Family Outing, show truyền hình này đã thực hiện từ năm ngoái và phải tạm nghỉ sau khi Lee Hyori đi bệnh viên cấp cứu vào tháng 12/2008. Lee Hyori hiện là “con gà đẻ trứng vàng” cho tập đoàn giải trí Mnet Entertainment. Tháng 11/2006, Mnet Entertainment đã phải chi ra 2,2 tỉ won để có được chữ ký của Lee Hyori. Với con số này, Lee Hyori đã trở thành nữ ca sĩ đắt giá nhất làng giải trí xứ Hàn. 