“Chủ nhật Đỏ” của Á hậu Thụy Vân cùng các người đẹp... Phương Lan cũng đã kêu gọi bạn bè, người thân cùng các fan cùng hưởng ứng hoạt động đầy ý nghĩa này. Đồng thời đã chuẩn bị bánh kẹo, sữa cùng hoa quả… nhằm giúp phục hồi sức khỏe cho những người vừa hiến máu. Cùng trong tâm trạng như vậy, Hoa hậu châu Á tại Mỹ Jennifer Phạm cho biết cô đã thắng được nỗi sợ hãi từ chiếc kim tiêm khi hiểu được những giọt máu của mình sẽ giúp ích cho nhiều bệnh nhân. Cô thường xuyên tham gia các chương trình từ thiện và cũng đã hiến máu nhân đạo khi còn học trung học ở Mỹ. “Nhất là trong dịp Tết này, hiến máu để giúp người bệnh có thể khoẻ mạnh, về với gia đình thì còn gì ý nghĩa bằng”, Jennifer Phạm chia sẻ. Tham gia ngày “Chủ Nhật đỏ”, Jennifer Phạm đã rất sẵn sàng để tham gia hiến máu. Hoa hậu tỏ ra rất sốt ruột khi ngồi đợi tới lượt khám sức khoẻ trước khi hiến máu. Khi bác sĩ trả lời, Hoa hậu chưa đủ điều kiện vì đang nuôi con nhỏ dưới 12 tháng tuổi, Jennifer Phạm đã rất buồn, nhưng cô cũng hẹn sẽ hiến máu tình nguyện giúp đỡ người bệnh trong một dịp sớm nhất. Ngay khi vừa đến, Ngọc Oanh đã hăng hái ngồi ngay vào bàn đăng kí hiến máu, nhưng khi khám sức khoẻ, Oanh lại không  đủ điều kiện vì đang bị cúm. Oanh hi vọng sẽ có nhiều người đến, hiến máu ủng hộ để có đủ lượng máu giúp đỡ người bệnh. 