Ông chủ Playboy lại mất tình nhân trẻ Ngài Hugh Hefner có ba cô bạn gái xinh đẹp đều là người mẫu, đó là: Holly Madison, Kendra Wilkinson và Bridget Marquardt. Tháng 11/2008, Holly Madison và Kendra Wilkinson tuyên bố chia tay ngài Hugh và công khai tình nhân mới. Giờ đây Bridget Marquardt cũng quyết định nói lời chia tay với người tình già của mình sau 7 năm chung sống. Bridget Marquardt rời khỏi biệt thự Playboy hồi tuần trước nhưng trước đó, cô tâm sự rằng cô đã không còn dành nhiều thời gian ở trong biệt thự của ngài Hugh Hefner nữa. Dù đã chia tay nhau nhưng Bridget Marquardt tuyên bố cô sẽ vẫn luôn yêu và thân thiết với Hugh Hefner. Bridget Marquardt là cô bạn gái cuối cùng của Hugh Hefner chia tay ông Bridget Marquardt nói: “Hugh Hefner mừng cho tôi nếu tôi có tình yêu mới. Anh ấy nói rằng nếu tôi có người yêu, tôi có thể hẹn hò ngay tại biệt thự Playboy. Hugh Hefner là người ngọt ngào, chúng tôi luôn gần gũi và tôi có thể khẳng định là tôi sẽ mãi mãi yêu anh ấy.” Người mẫu 35 tuổi Bridget Marquardt tâm sự rằng cô thấy sốc trước quyết định của bản thân mình. Bridget Marquardt kể: “Khi tôi đã đóng gói hết đồ đạc, nhìn căn phòng trống rỗng, tôi đã nghĩ rằng “không thể tin được chuyện này.” “Hugh nói với tôi là tôi có thể quay lại đây bất cứ khi nào tôi muốn, tôi có thể ăn tối và ngủ ở đó”, Bridget nói thêm. Từ trái sang: Kendra Wilkinson, Bridget Marquardt, Hugh Hefner và Holly Madison Sau khi Holly Madison và Kendra Wilkinson rời khỏi biệt thự Playboy, do không chịu được cảnh “trống trải”, ngài Hugh Hefner đã tuyển ngay thêm hai người yêu mới là một cặp chị em song sinh 19 tuổi: Karissa và Kristina Shannon. Holly Madison hiện đang hẹn hò với ảo thuật gia Criss Angel, Kendra Wilkinson đính hôn với cầu thủ bóng bầu dục Hank Baskett còn Bridget Marquardt chưa có người yêu mới. Người mẫu Kendra Wilkinson vừa có cuộc trò chuyện với tạp chí Us Weekly và cô đã hé lộ nhiều bí mật về cuộc sống của cô trong tòa lâu đài của Hugh Hefner. Kendra Wilkinson cho biết cuộc sống của cô và những người bạn trong biệt thự Playboy bị quản thúc khá chặt chẽ. Các nhân viên của Hugh Hefner kiểm soát giờ đi, giờ về của cô, ghi lại vào sổ để hôm sau ngài Hugh Hefner đọc. Mỗi tuần Hugh Hefner cấp cho Kendra 1.000 đô  la để “tiêu vặt” và cô không thể tìm công việc gì cho mình ngoài việc xuất hiện tại các bữa tiệc và được trả tiền. Kendra Wilkinson cũng phủ nhận tin đồn cho rằng cô và Hugh Hefner dành nhiều thời gian “vui vẻ” bên nhau mỗi ngày. Kendra nói: “Chúng tôi thăm hỏi nhau và nói với nhau rằng “anh yêu em”, “em yêu anh”… chủ yếu là thế…” Kendra Wilkinson (ngoài cùng bên trái) vừa tiết lộ về cuộc sống của cô bên Hugh Hefner với tạp chí Us “Hugh như một người bạn lớn của tôi, một người ngọt ngào và luôn khiến tôi thấy mình xinh đẹp… Tuy nhiên giờ tôi không muốn sống kiểu sống của Hugh nữa, cuộc sống với ba cô bạn gái không phải cuộc sống mà tôi mong muốn”. Vĩnh Ngọc Theo News 