Bond-girl Olga Kurylenko khỏa thân trên Maxim Olga Kurylenko vốn là một người mẫu nổi tiếng trước khi trở thành diễn viên và vì thế, cô tạo dáng rất chuyên nghiệp và không bao giờ ngại chụp hình “mát mẻ”. Người đẹp sở hữu chiều cao 1,78m và vẻ đẹp cực kỳ hoàn hảo này đã có một năm 2008 rất thành công khi bộ phim “bom tấn” Định mức khuây khỏa - cô thủ vai thứ chính trở thành 1 trong 10 phim có doanh thu cao nhất thế giới năm 2008. Sau thành công của Định mức khuây khỏa, cái tên Olga Kurylenko được nhắc tới liên tục và Olga Kurylenko nghiễm nhiên trở thành một trong những gương mặt được các tạp chí rất yêu thích. Trong vài tháng nay, Olga Kurylenko liên tục xuất hiện trên các tạp chí như: GQ, FHM, Glamour, Maxim… Sau Định mức khuây khỏa, Olga Kurylenko chỉ nhận lời đóng một vài bộ phim nhỏ ở Pháp chứ chưa có dự án phim lớn nào tiếp theo. Dưới đây là vài bức hình trong bộ ảnh mới của Olga Kurylenko trên tạp chí Maxim tháng 2/2009: Vĩnh Ngọc Theo Maxim 