Bắt giữ hai người tống tiền nam diễn viên John Travolta Cảnh sát cho biết, hai công dân của Bahamas cùng một nhân viên y tế tại Bahamas đã bị cảnh sát tạm giữ vào ngày hôm qua 23/1 khi đang lên kế hoạch tống tiến John Travolta với lời đe dọa sẽ tiết lộ “bí mật” về cái chết của cậu con trai Jett Travolta. Tờ TMZ thông báo, Obie Wilchcombe - cựu bộ trưởng du lịch và là một người bạn của nam diễn viên Lật mặt, cũng được cảnh sát triệu tập tới thẩm vấn trong ngày hôm qua. Phía cảnh sát từ chối tiết lộ nguyên nhân của vụ bắt giữ này. Sau cái chết bất ngờ của Jett Travolta, viên lái xe cấp cứu Tarino Lightbourne đã từng nói trên một vài tờ báo lá cải việc anh đã nỗ lực cứu cậu con trai 16 tuổi của John như thế nào. Trong khi đó cựu bộ trưởng du lịch Obie Wilchcombe thì kể lại chi tiết cuộc sống của John sau khi con trai cả đột ngột qua đời. Nam diễn viên John Travolta và vợ anh Kelly Preston hiện đã trở về nhà ở Florida cùng với tro xương của cậu con trai 16 tuổi. Đại diện của John từ chối bình luận trước báo giới vào lúc này. Mi Vân Theo AP 