Trần Quán Hy tung hình ảnh mới Tháng 2/2008, Trần Quán Hy đã phải nói lời chia tay với làng giải trí Hồng Kông sau vụ ảnh nóng với khoảng 12 nữ diễn viên, ca sĩ và người mẫu của Hồng Kông. Sau sự kiện này, Trần Quán Hy đã phải ra nước ngoài định cư. Suốt một năm qua, anh dành thời gian học tập, kinh doanh thời trang và tham gia một số hoạt động giải trí của cộng đồng người Hoa tại Mỹ và Cannada. Tuy nhiên, nam diễn viên trẻ này luôn bày tỏ mong muốn được trở về Hồng Kông tiếp tục công việc diễn xuất. Tháng 10 năm ngoái, một số nguồn tin cho hay, Trần Quán Hy đang lên kế hoạch trở về Hồng Kông làm việc vào đầu năm 2009. Gần đây, một nhãn hiệu thời trang và một công ty chuyên cung cấp các trò chơi điện tử đã bắt tay hợp tác sản xuất một dòng sản phẩm áo khoác mới và quyết định mời Trần Quán Hy làm gương mặt đại diện. Trong tháng 1/2009, nam diễn viên điển trai này đã đưa một số hình ảnh mà anh làm mẫu cho một nhãn hiệu thời trang của Hồng Kông lên blog như một lời tuyên bố: “Tôi sắp trở về Hồng Kông”. Trong những bức hình làm người mẫu này, Trần Quán Hy trông rất thời trang. Nhiều khán giả yêu mến Trần Quán Hy đã rất xúc động và vui mừng khi xem những bức hình mới của anh. “Trần Quán Hy vẫn rất “hot””, một fan bày tỏ. 