Cô gái đẹp nhất thế giới tặng quà người dân nghèo Cùng đi với hoa hậu thế giới 2008 có bà Morley, đại diện tập đoàn RAAS và diễn viên người mẫu Ngọc Diệp đã tặng 1000 phần quà cho những người dân nghèo ở đây. Những người dân đã háo hức và rất vui mừng được đón chào đoàn Hoa hậu thế giới cùng nghĩa cử cao đẹp của họ. Sau buổi phát quà, hoa hậu Ksenia đã có dịp tham quan và tìm hiểu vẻ đẹp của vùng sông nước. Và đi thăm Cù lao Thái Sơn, cùng ăn những món ăn dân dã của miền Tây Nam Bộ, thăm quan và chụp ảnh lưu niệm với người dân vùng sông nước này. Tin và ảnh: Phan Anh 