Chùm ảnh Mai Phương Thuý chúc mừng năm mới độc giả Dân trí Cuối năm là thời khắc vô cùng bận rộn đối với cựu Hoa hậu tuổi 20. Ngoài những chương trình giải trí, quảng cáo, giao lưu…, Mai Phương Thuý còn dành thời gian cho việc phát hành lịch 2009 để tặng nguồn thu cho đối tượng người già neo đơn khi xuân về. Tập sách ảnh và thơ Người xưa, áo lụa, chiêm bao, cô làm để hướng đến những cái Tết cho người nghèo cũng được phát hành trong dịp này. Hoa hậu cũng chuẩn bị một số hoạt động xã hội và từ thiện đã được hoạch định sẵn từ trước và các chuyến giao lưu văn hoá ở nước ngoài… “Còn lại khoảng thời gian rảnh nào tôi muốn được ở bên gia đình, được đón cái Tết bình an và đầm ấm”, Mai Phương Thuý thổ lộ. 