Go Ah Ra ngày càng quyến rũ! Trong số những nữ diễn viên thế hệ 9X, Go Ah Ra hiện là gương mặt “ăn khách” nhất. Hình ảnh của cô xuất hiện “tràn ngập” các tạp chí thời trang xứ Hàn. Năm 2008, cô đã được Hiệp hội các nhà quảng cáo của Hàn Quốc chọn là Ngôi sao quảng cáo ấn tượng nhất Hàn Quốc và được chọn là đại sứ thiện chí của Thuỵ Sỹ tại Hàn Quốc. Go Ah Ra đang là sinh viên khoa diễn xuất của trường đại học ở Seoul (Hàn Quốc). Cô tạm gác hoạt động đóng phim và đóng quảng cáo để dành thời gian học tập từ năm 2008. Go Ah Ra mong muốn có thời gian trau dồi khả năng diễn xuất và có thể theo đuổi nghiệp diễn một cách chuyên nghiệp trong tương lai. 