Một nữ ca sĩ của Nhật nhập viện nghi sốc thuốc Một tài xế lái taxi đã phát hiện ra nữ ca sĩ 34 tuổi Tomomi Kahara bất tỉnh trong xe vào lúc 3 giờ sáng hôm 19/1. Người này đã nhanh chóng báo tin cho đồn cảnh sát gần nhất khu JR Kinshicho ở Tokyo. Lực lượng cảnh sát đã điều động một chiếc xe cấp cứu đến hiện trường để đưa Tomomi tới bệnh viện. Hiện tại, chưa có thông tin gì thêm về tình trạng của Tomomi. Trong thời gian hợp tác chung với Tetsuya Komuro, có nguồn tin cho rằng, Tomomi và Tetsuya đã nảy sinh mối quan hệ trên mức đồng nghiệp. Cặp đôi này hẹn hò vài năm trước khi tuyên bố chia tay vì những vấn đề cá nhân. 