“Cô dâu” Thy Dung mong Tết có… người yêu “Tôi không biến mất. Tôi chỉ muốn dừng lại để tìm cho mình cái gì mới hơn. Đó là quãng thời gian tôi có nhiều sự thay đổi trong công việc, cuộc sống. Tôi ở nhà, ít đi hát, tiếp tục đi học và vào làm cho công ty của chị gái. Giờ tôi đã đi hát trở lại. Vừa đi hát, vừa làm kinh doanh, công việc là điều quan trọng nhất đối với tôi trong thời điểm hiện tại”, Thy Dung tâm sự. Quyết định đi hát trở lại vào khoảng tháng 8 vừa rồi, đem lại cho “cô nhân viên kiểm toán” nhiều cảm xúc mới. Không muốn sự trở lại ồn ào, Thy Dung vừa đi làm vừa tham gia một số chương trình tại Sài Gòn trong sự bình lặng, từ từ… Sự lo ngại khán giả sẽ quên và không nhiệt tình như xưa giờ đây được thay thế bằng nụ cười hạnh phúc: “Tôi cảm thấy mình may mắn vì vẫn được khán giả ủng hộ. Tôi muốn cảm ơn khán giã đã luôn yêu thương kể cả khi tôi không còn đứng trên sân khấu. Tôi sẽ mạnh dạn tham gia nhiều chương trình hơn trong thời gian sắp tới”. Thy Dung cho biết, cô nhận show từ ngày mùng 2 đến mùng 6 Tết tại các sân khấu và phòng trà ở Sài Gòn. Khoảng mùng 10, cô sẽ trở lại hát tại Hà Nội. Cô cũng dự định trong năm mới, sẽ ra mắt album tiếp theo, Đối mặt. Tại sao lại là “đối mặt” mà không phải cái tên nào khác? - “Đó là đối mặt với cuộc sống, với tương lai, với quá khứ, với tình yêu và đối mặt với những gì không mong muốn vẫn đến với mình”. Hiện tại, Thy Dung đã phải “đối mặt” với những gì? - “Tôi phải đối mặt với công việc kinh doanh. Vì làm ca sĩ, tiếp cận công việc kinh doanh có mặt lợi và cũng có mặt hạn chế, cần học hỏi”. Nhắc đến Tết, “cô dâu Thy Dung” phấn chấn hẳn lên. Cô nói, Tết này cô ăn Tết ở Sài Gòn cùng anh chị, gia đình cậu và bà ngoại. Cô đã sống cùng anh chị ở Sài Gòn được 10 năm rồi. Mùng 1 Tết, cô và gia đình anh trai, chị gái sẽ đi Đầm Sen. Mùng 6 Tết, mấy anh chị em kéo nhau về Đà Nẵng thăm bố mẹ (bố mẹ Thy Dung vẫn ở Đà Nẵng). Cô lên kế hoạch, vừa về thăm bố mẹ vừa đi chơi các điểm du lịch ở Đà Nẵng luôn. Các năm trước, Thy Dung chỉ kịp về thăm bố mẹ và bà con là hết thời gian, không đi thăm thú được nhiều. Năm nay, bố mẹ Thy Dung xây nhà mới nên cô tặng bố mẹ nhiều đồ trang trí, nội thất. Cô cũng trưng một cây hoa mai lớn để trước cửa nhà cho thêm tươi tắn. Một năm mới đã đến, khép lại năm cũ nhiều “biến động”, ca sĩ Thy Dung thổ lộ: “Bên cạnh những điều riêng tư, tôi còn mong muốn công việc kinh doanh thành công và sự trở lại trong âm nhạc của mình được đón nhận”. Thu Nguyễn 