Ngắm bộ ảnh quảng cáo mới của Jimmy Choo Angela Lindvall là một trong những “chân dài” hàng đầu nước Mỹ. Người đẹp tóc nâu cao 1,8m này khởi nghiệp người mẫu từ năm 18 tuổi và cô nhanh chóng trở nên nổi tiếng bởi vẻ đẹp bốc lửa và rất cá tính. Angela Lindvall từng là gương mặt quảng cáo đắt giá của Alberta Ferretti, BCBG Max Azria, Calvin Klein, Chanel, Chloe, Chocolate, Christian Dior, Fendi, GAP, Gucci, Jil Sander, Just Cavalli, Louis Vuitton, Marc Jacobs, Missoni, Miu Miu, Moschino, Prada, Roberto Cavalli, Salvatore Ferragamo, Tommy Hilfiger, Valentino, Versace, Zara… và hiện nay, cô đang quảng cáo cho Jimmy Choo, Hermes, Victoria's Secret, Stella McCartney. Thời hoàng kim của Angela Lindvall, cô yêu cầu cát sê từ 25.000 đến 50.000 đô la cho một ngày làm việc. Đặc biệt, năm 2000, Tommy Hilfiger đã phải chi ra 1 triệu đô la để mời được Angela Lindvall làm gương mặt quảng cáo. Giờ đây, dù đã bước vào tuổi 30 và làm mẹ của hai cậu bé kháu khỉnh nhưng Angela Lindvall vẫn là một gương mặt quảng cáo đắt giá, một siêu mẫu nổi bật trong các tuần lễ thời trang danh tiếng. Mới đây cô tham gia trình diễn trong show thời trang Victoria's Secret 2008. Hãy lắng nghe Angela Lindvall tiết lộ về phong cách thời trang - làm đẹp của mình: Nhãn hiệu thời trang yêu thích: Risto Bimbiloski, Isabel Marant, Chloé, Chanel Phong cách: Tôi luôn thích mặc đồ kiểu nghịch ngợm và “bụi bụi” một chút, ngoài ra thì còn phải là những bộ đồ cho tôi cảm giác thoải mái. Tôi không chạy theo mốt, cũng không cập nhật thường xuyên các xu hướng mới. Thi thoảng tôi vẫn mặc các bộ đồ tôi mua từ cách đây hàng chục năm. Ảnh hưởng phong cách: Tôi bị ảnh hưởng từ phong cách của những nghệ sỹ gốc Ấn Độ, tôi thích một chút hippy trong trang phục của mình. Phụ trang không thể thiếu khi ra phố: Kính mát và túi xách Giày dép yêu thích: Dép xỏ ngón, giày đế bệt. Tôi ít khi đi giày cao gót bởi tôi đã quá cao và nếu đi thêm giày cao gót, tôi thấy mình nổi bật một cách kỳ quặc. Đồ trang điểm luôn mang theo: Kem che khuyết điểm, mascara và kem dưỡng. Tôi rất ít khi trang điểm cầu kỳ mà chỉ “tút tát” nhẹ nhàng khi cần thiết. Sở thích làm đẹp: Nhuộm da nâu bằng việc tắm nắng Dưới đây là bộ ảnh Angela Lindvall quảng cáo cho Jimmy Choo: Bên lề buổi chụp hình cho Jimmy Choo: Vĩnh Ngọc Theo FS/FMD 