Trình diện phiên bản Pussycat Dolls của xứ Hàn After School gồm 5 cô gái có khả năng ca hát, khiêu vũ tốt được tuyển chọn cẩn thận rồi đào tạo thành một nhóm nhạc nữ chuyên thể hiện những ca khúc nhạc dance. 5 cô gái của After School bắt đầu ra mắt khán giả trong chương trình Gayo Daejun của đài SBS vào ngày 29/12. Họ biểu diễn bên cạnh nữ ca sĩ trẻ Son Dambi và nhanh chóng gây được ấn tượng với người hâm mộ. Vào ngày 17/1 vừa rồi, nhóm After School cũng được mời tham gia chương trình âm nhạc Show! Music Central của đài MBC. 