Geri Halliwell quấn lấy tình nhân mới Ngày 17/1, cặp đôi này nắm tay nhau đi dạo trên đường phố Paris và 1 ngày sau đó Geri Halliwell và Fabrizio Politi đã có mặt ở Ý. Cặp đôi này dành trọn vẹn tối chủ nhật (18/1) để đi ăn tối và nhảy với nhau tại câu lạc bộ Forte dei Marmi. Geri Halliwell mặc một chiếc váy cổ khoét sâu rất gợi cảm, trông cô rất hạnh phúc khi ở bên người yêu mới. Thời gian vừa qua, Geri Halliwell cặp kè với rất nhiều người đàn ông khác nhau, vũ công có, thương gia có… nhưng tất cả các mối quan hệ của cô đều chấm dứt nhanh chóng. Geri Halliwell và Fabrizio Politi gặp nhau từ tháng 12/2008. Fabrizio Politi là một thương gia giàu có người Ý, công ty của anh chuyên kinh doanh những du thuyền sang trọng và đắt giá. Geri Halliwell, 36 tuổi đã có một con gái là Bluebell Madonna, 2,5 tuổi. Bluebell là kết quả mối tình ngắn ngủi giữa Geri và nhà báo, đạo diễn Sacha Gervasi. Dưới đây là những bức hình mới của cặp đôi Geri Halliwell và Fabrizio Politi: Geri Halliwell và con gái được Fabrizio Politi  đưa đi tham quan, ngắm cảnh khi đến Ý. Geri Halliwell và con gái được Fabrizio Politi đưa đi tham quan, ngắm cảnh khi đến Ý. Vĩnh Ngọc Theo Fade 