Lưu Đào lần đầu khoe con gái cưng >> "Nàng A Châu" xinh đẹp chính thức lên xe hoa Đây là lần đầu tiên Lưu Đào công bố hình ảnh con gái của mình trên các phương tiện truyền thông. Xuất hiện chung trong bức hình này cùng hai mẹ con Lưu Đào còn có nữ diễn viên xinh đẹp của màn ảnh Đài Loan Lâm Tâm Như. Lưu Đào và Lâm Tâm Như đã trở thành đôi bạn thân thiết sau lần hợp tác trong bộ phim truyền hình Công chúa Đại Lý. Lưu Đào được xem là một trong những nữ diễn viên sáng giá của màn ảnh nhỏ Hoa ngữ. Cô từng tham gia các phim truyền hình như Hoàn Châu công chúa III, Thiên Long Bát Bộ, Truyền thuyết Bạch Xà, Công chúa Đại Lý… Năm 2008, cô đột ngột tuyên bố lên xe hoa với một doanh nhân người Mỹ gốc Đài và quyết định “trốn” khỏi làng giải trí để hoàn thành trách nhiệm của một người vợ, người mẹ. Sau khi kết hôn, Lưu Đào cho biết, cô không chắc chắn về việc sẽ trở lại làm việc trong làng giải trí. 