Giai nhân thế giới trong vòng vây người dân miền Trung Sau khi kết thúc hoạt động ở Quảng Bình, Sukhinova và Trương Tử Lâm đã vào Quảng Trị ngay trong buổi chiều để trao quà cho 50 hộ dân thôn Tân Hiệp (Cam Tuyền, Cam Lộ) và hàng trăm hộ dân ở xã Triệu Long (Triệu Phong) và Hải Vĩnh (Hải Lăng). Tối nay, 2 người đẹp cùng đoàn từ thiện do tập đoàn RASS tổ chức vào Thừa Thiên - Huế để tiếp tục chương trình trao quà từ thiện cho người dân ở huyện Phong Điền. Trong chương trình hoạt động của mình, đoàn từ thiện cùng 2 giai nhân sẽ đi đến 14 tỉnh, thành trên cả nước để trao quà. 