Thần tượng âm nhạc Việt Nam 2008 đã có chủ! Đêm diễn xuyên suốt với những màn trình diễn kết hợp của các thí sinh nữ Lan Trinh, Cẩm Tú, Thu Hà với liên khúc Lạnh Lùng, Tình khúc chiều mưa, Ô mê ly; 4 thí sinh nam Quốc Thiên, Thanh Duy, Phi Trường và Lê Tuấn với ca khúc Áo Xanh. Và phần trình diễn bài hát yêu thích nhất của hai ứng viên VN Idol đã thật sự chinh phục khán giả. Nếu Quốc Thiên ghi dấu ấn với giọng ca đẹp, tình cảm, thì Thanh Duy lại khiến sân khấu như rực sáng với vẻ đáng yêu và giọng hát có lửa của mình. Ngoài ra, chương trình còn có sự góp mặt của ca sĩ Phương Vy - người đã chiến thắng trong cuộc thi Vietnam Idol 2007 với ca khúc hit của Lúc Mới Yêu. Ca sỹ khách mời Quang Dũng đã khiến khán đài rộ lên sự ủng hộ với bản song ca bản Một Mình cùng với thí sinh Quốc Thiên. Và sự xuất hiện của nam ca sỹ được chào đón hàng đầu ở các sân khấu hiện nay: Đàm Vĩnh Hưng song ca cùng thí sinh Thanh Duy bài hát Giọt nước mắt cho đời đã khiến khán phòng nóng đến bất ngờ. Và màn biểu diễn đặc biệt Theng theng oh ơi của BGK cuộc thi, ca sỹ Siu Black, nhạc sỹ Trần Mạnh Tuấn, và nhạc sỹ Hồ Hoài Anh khiến khán phòng nổ tung bởi sự điêu luyện, độ phiêu và độ chín trong nghề. Những tràng pháo tay không ngớt, những tiếng hò hét cổ cũ đã khiến đêm Gala thật sự thành công. 