Hoa hậu Thuỳ Dung: Tết này khác Tết xưa… Món ăn hấp dẫn nhất ngày Tết đối với Thuỳ Dung? Cô cười hồn nhiên: “Là các món chế biến từ thịt gà. Và đương nhiên, các món ăn truyền thống như bánh chưng ăn kèm củ kiệu, thịt heo muối… cũng rất ngon lành”. Hai sự kiện đặc biệt “2 trong 1” thì niềm vui càng nhân đôi, mọi người càng nhớ đến, sao Dung có vẻ than thở? “Tôi thì không nghĩ vậy. Thường thì, sinh nhật đúng dịp lễ tết, tôi nhận được sự quan tâm của người thân trong gia đình, được thưởng thức các món ăn đặc biệt mẹ nấu dành cho mình; được nhận nhiều quà. Nhưng, mặt khác, cũng thấy… buồn vì những ngày này bạn bè đều đi du lịch, chúc tết họ hàng cùng gia đình. Ít người nhớ đến và tập trung đông đủ để vui sinh nhật cùng tôi”, Thuỳ Dung tâm sự. Các dịp Tết trước, Thuỳ Dung cũng chưa có bạn trai để nhận được món quà lãng mạn. Chỉ có cô bạn thân duy nhất là nhớ đến và cố gắng xuất hiện tại nhà cô vào đúng dịp sinh nhật. Người đẹp Đà Nẵng chỉ cười và né tránh câu hỏi, đã có bạn trai chưa? Tất nhiên, ai cũng hiểu sau khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam, Thuỳ Dung trở nên nổi tiếng và được nhiều người để ý. Và, chuyện có nhiều chàng trai theo đuổi cũng là bình thường. Có điều là hiện tại, Thuỳ Dung vẫn chưa nghĩ đến… Tuổi trẻ, sự vô tư và hồn nhiên vẫn ở lại trên gương mặt bầu bĩnh của người đẹp 18 tuổi. Tết này, Thuỳ Dung đã có vài sáng kiến và kế hoạch đón năm mới. Tân Hoa hậu sẽ vừa dành thời gian cho gia đình, vừa dành thời gian vui vẻ bên những người bạn thân. Ngoài những bữa ăn cùng gia đình, Thuỳ Dung sẽ cùng một vài người bạn thân tụ họp lại ở nhà một người bạn. Cả nhóm sẽ trổ tài nấu nướng, tổ chức bữa tiệc nho nhỏ và cả hát hò… Dung bật mí: “Tôi luôn thích sự ngộ nghĩnh, bí mật trong các bữa tiệc. Cũng có thể, tôi và nhóm bạn tổ chức một chuyến du lịch ngắn ngày ngay trong thành phố. Tôi nghĩ cả năm mới có một dịp Tết, tôi mong muốn tận hưởng những giây phút hạnh phúc cùng gia đình, bạn bè. Tôi sợ sau này, sẽ không có dịp sum vầy như thế nữa!” Tết, Thuỳ Dung sẽ không nhận bất cứ show diễn thời trang nào. Trước Tết khoảng một tuần, Thuỳ Dung sẽ cùng mẹ đi mua sắm. Và chiều ngày 30, cả gia đình sẽ tham gia nghi lễ Tạ ơn cuối năm ở nhà thờ. Hỏi Thuỳ Dung, đã trở thành Hoa hậu rồi, đêm giao thừa còn vô tư xuống đường đi đón xuân như các Tết trước? “Tôi vẫn ra đường đi chơi và đón xuân như mọi người” - cô thổ lộ - “Giao thừa năm nay, thành phố Đà Nẵng còn tổ chức hội thi pháo hoa quốc tế nên càng háo hức hơn…”. Và đương kim Hoa hậu Việt Nam không ngần ngại thổ lộ rằng vẫn rất muốn được… “lì - xì”! “Một năm mới đang đến thật gần, tôi thành tâm mong gia đình sẽ gặp nhiều may mắn, nhiều cơ hội mới mở ra với mình. Điều quan trọng hơn cả là gia đình tôi được an bình, che chở dưới vòng tay của Chúa!”, Thuỳ Dung chia sẻ. Thu Nguyễn 