Chùm ảnh đẹp của siêu mẫu Lily Donaldson Lily Donaldson, 20 tuổi, cao 1,78m là một trong những "chân dài" đắt show nhất thế giới hiện nay. Cô gái tóc vàng này không chỉ sở hữu vóc dáng hoàn hảo mà cô còn có gương mặt đẹp hiếm có trong làng người mẫu. Khởi nghiệp từ năm 16 tuổi, Lily Donaldson nhanh chóng trở thành một trong những siêu mẫu hàng đầu thế giới nhờ phong cách trình diễn chuyên nghiệp và một cái đầu rất thông minh. Lily Donaldson trình diễn khoảng 50 show trong mỗi tuần lễ thời trang và cô từng là gương mặt quảng cáo của Chanel, Balenciaga, Christian Dior, Dolce & Gabbana, Jil Sander, Roberto Cavalli, Valentino, Emanuel Ungaro, Max Mara và hiện nay, Lily là đại diện của Burberry, Gucci. Mỗi năm, Lily Donaldson bỏ túi hàng triệu đô la nhờ các hợp đồng quảng cáo và trình diễn lớn. Cát sê trung bình mỗi ngày làm việc của Lily Donaldson là khoảng 20.000 đô la, nhờ vậy, hiện nay siêu mẫu của xứ sở sương mù đã mua được nhà tại Mỹ. Siêu mẫu quyến rũ Lily Donaldson đang hẹn hò với Vladimir Restoin Roitfeld, con trai tổng biên tập tạp chí Vogue Paris Carine Roitfeld. Dưới đây là chùm ảnh của Lily Donaldson trên tạp chí V số tháng 2/2009: Vĩnh Ngọc Theo FS 