Châu Huệ Mẫn xinh đẹp trở lại với công việc Sau khi tuyên bố kết hôn với Nghê Chấn hồi trung tuần tháng 12/2008, Châu Huệ Mẫn đã “trốn biệt” giới truyền thông, cô từ chối tất cả các buổi phóng vấn chụp hình của báo giới. Sau đám cưới giản dị và kín đáo hôm 5/1 tại nhà riêng cùng người tình lâu năm Nghê Chấn, vào ngày 12/1, đại diện của Châu Huệ Mẫn thông báo, nữ diễn viên xinh đẹp này sẽ trở lại làm việc vào ngày 13/1. Do được thông báo trước nên ngay từ chiều 13/1, các ký giả ở Hồng Kông tò mò và tập trung kín trước cửa cửa hàng mới của Omega với mục đích duy nhất là chụp được hình và tiếp cận Châu Hụê Mẫn. Chiều tối 13/1, Châu Huệ Mẫn xuất hiện rất xinh đẹp và sang trọng trong chiếc váy màu đen khá trẻ trung và đôi bốt cao tới đùi. Cô trông rất tự tin, tươi tắn khi vui vẻ cười chào các ký giả, Thậm chí, cô còn nán lại để các ký giả chụp hình, nhưng vẫn tỏ ra không thoải mái trước câu hỏi liên quan tới đám cưới của giới truyền thông. Khi được hỏi về người chồng mới cưới của mình, Châu Huệ Mẫn nhận xét: “Anh ấy là một người đàn ông bình thường... Cuộc sống có khá nhiều lựa chọn. Quan trọng là ta phải dũng cảm và vui vẻ đón nhận hậu quả từ chính những lựa chọn của mình. Tôi không tin, niềm tin là cơ sở tạo nên hạnh phúc. Tôi chỉ tin vào sự lựa chọn của mình và tôi nghĩ mình hạnh phúc”. 