Kate Winslet quá xúc động với giải thưởng lớn Trước lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 66 diễn ra hôm 12/1 vừa qua, ngôi sao điện ảnh người Anh từng 5 lần được đề cử giải Quả Cầu Vàng nhưng đều không giành giải thưởng. Ngoài ra cô cũng từng 5 lần được đề cử giải Oscar và cũng không giành giải. Tự nhận mình là người vô duyên với các giải thưởng, Kate Winslet thường không có nhiều hi vọng mỗi khi đi dự các lễ trao giải nhưng năm nay, may mắn đã thực sự mỉm cười với Kate khi cô giành chiến thắng ngoạn mục ở lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 66 với hai giải quan trọng là: Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất (phim Revolutionary Road) và Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất (phim The Reader). Với giải thưởng đầu tiên được trao: Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất, Kate đã rất sốc và cô phải cầm giấy lên để đọc lời cảm ơn do quá xúc động. Kate Winslet cầm giấy lên đọc lời cảm ơn khi giành giải Quả Cầu Vàng đầu tiên Cô nói: “Các bạn hãy thứ lỗi cho tôi, tôi có thói quen nghĩ rằng mình sẽ không bao giờ chiến thắng bất cứ cái gì vì thế giờ đây tôi sẽ phải đọc giấy (Kate định bỏ giải thưởng xuống đất để cầm giấy nhưng lại thôi và nói: “Ồ không, không đúng chút nào nếu để giải thưởng này xuống đất”). Penelope, Amy, Marissa và Viola (những người cùng được đề cử với Kate), tôi rất vinh dự khi được đề cử cùng với các bạn.” “Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến các chuyên gia trang điểm và làm tóc của tôi….những người đã khiến tôi già đi như trong phim. Anthony Minghella và Sydney Pollack, những nhà sản xuất đã qua đời khi chúng tôi đang làm phim - hi vọng các bạn cũng thấy tự hào… Cảm ơn Sam vì anh đã luôn cổ vũ em và các con tôi, những người đang ngồi trước TV, hãy nhìn này, mẹ đã giành chiến thắng rồi…” Với giải thưởng thứ hai Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, Kate Winslet đã bật khóc khi lên nhận giải, cô xúc động không nói nên lời và đã tạo nên một bài phát biểu dài nhất lúng túng nhất trong lịch sử các lễ trao giải Quả Cầu Vàng. Kate nói: “Tôi rất tiếc cho Anne, Meryl, Kristin và ai nữa nhỉ… à, Angelina. Hãy tha lỗi cho tôi. Ôi, điều này đã thực sự xảy ra rồi… Cảm ơn các bạn rất nhiều…” Sau khi gửi lời cảm ơn tới từng cá nhân trong đoàn làm phim Revolutionary Road, Kate Winslet nhắc tới hai trong số những người đàn ông quan trọng nhất cuộc đời cô, đó là tài tử Leonardo DiCaprio (bạn diễn cùng cô trong Titanic và Revolutionary Road). Kate nói: “Leo, tôi rất hạnh phúc khi được đứng đây và nói với anh rằng tôi yêu anh đến như thế nào và đã yêu suốt 13 năm qua, vai diễn của anh trong bộ phim này thật tuyệt vời”. “Chồng của em, Sam, cảm ơn vì anh đã đạo diễn bộ phim này, em rất hạnh phúc khi được làm việc với anh và nó đã khiến em yêu anh nhiều hơn”. Ngay sau lễ trao giải, Kate Winslet đã gọi điện thoại báo tin mừng cho mẹ cô và cô khẳng định mẹ cô chắc chắn không thể ngủ được khi nghe tin này. Kate Winslet ký tặng cho người hâm mộ sau khi giành giải Quả Cầu Vàng Kate Winslet nói: “Sau khi giành giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất, tôi không bao giờ nghĩ mình có thể giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất... tôi có hai giải Quả Cầu Vàng rồi, điều này thật không thể tin được.” Đạo diễn Sam Mendes, chồng của Kate cũng vô cùng hạnh phúc với thành công của vợ. Sam nói: "Kate hoàn toàn xứng đáng với những giải thưởng đó". Trước khi lễ trao giải này diễn ra, Kate phát biểu rằng: “Tôi tới dự các lễ trao giải và về tay trắng nhiều rồi, lần này nếu tiếp tục như thế cũng chẳng sao”. Mời các bạn xem lại đoạn băng Kate Winslet lên nhận giải thưởng tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng: Vĩnh Ngọc Theo DM/GI 