Madonna: 50 tuổi vẫn không hết gợi cảm Dù đã bước qua tuổi 50 nhưng diva nhạc Pop vẫn luôn tỏ ra rằng cô rất trẻ trung và cuốn hút bằng những màn trình diễn sôi động và những bức ảnh gợi cảm. Mới đây, xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo của nhãn hiệu Louis Vuitton, Madonna cũng gây ấn tượng mạnh mẽ bởi vẻ dẻo dai, trẻ trung hiếm có. Một nguồn tin thân cận với Madonna cho hay: “Madonna tập luyện thể dục chăm chỉ và ăn kiêng nghiêm ngặt, cô ấy ăn rất nhiều cá hồi vì tin rằng đó là một trong những thực phẩm giúp trẻ hóa làn da. Mục đích của Madonna là làm sao để vẻ bề ngoài trông trẻ hơn ít nhất 12 tuổi”. Mới đây Madonna đã thực hiện một bộ ảnh quảng cáo cho album mới Hard Candy và trong bộ ảnh này, Madonna mặc rất mát mẻ, ấn tượng. Nhiều nguồn tin cho rằng Madonna đang hẹn hò với người mẫu trẻ Jesus Luz sau khi ly dị chồng nhưng mới đây cánh săn ảnh lại thấy đạo diễn Guy Ritchie, chồng cũ của Madonna ghé thăm cô khi đến làm phim tại New York. Một nguồn tin cho hay: “Mối quan hệ của vợ chồng Madonna đang tốt đẹp lên dù họ không có ý định quay lại với nhau, đó là bởi bé Lourdes, con riêng của Madonna luôn tâm sự với mẹ rằng cô bé muốn mẹ và cha dượng là những người bạn thân thiết của nhau”. Madonna là nghệ sỹ có thu nhập cao nhất thế giới năm 2008 với tổng thu nhập là 120,1 triệu đô la trong đó có 105,3 triệu đô la từ tour diễn vòng quanh thế giới và 14,8 triệu đô la từ việc bán album. Tháng tới, một bức ảnh nude của Madonna chụp từ ngày cô chưa nổi tiếng sẽ được mang bán đấu giá. Bức ảnh này chụp năm Madonna 21 tuổi và người bán hi vọng sẽ bán được 10.000 bảng Anh. Mời các bạn lắng nghe ca khúc 4 minutes của Madonna: Vĩnh Ngọc Theo DM 