Bạn trai Chương Tử Di bỏ tiền thu mua ảnh “nóng”? Những bức hình khá thân mật giữa Chương Tử Di và Vivi Nevo được tung lên mạng từ hôm 6/1 vừa rồi và tạo nên một làn sóng tranh luận dữ dội trên hầu hết các website tại Trung Quốc. Nhiều ý kiến cho rằng, Chương Tử Di hành động quá “thoáng” và làm hỏng hình tượng người phụ nữ châu Á. Sau khi những bức hình này xuất hiện trên mạng, Chương Tử Di đã tỏ ra khá tức giận, cô lên tiếng chỉ trích hành động của giới săn tin và tìm cách can thiệp, yêu cầu các website Trung Quốc gỡ những bức hình này xuống. Một công ty quản lý thợ săn ảnh của Los Angeles là người đầu tiên sở hữu những bức hình giữa Chương Tử Di và Vivi Nevo. Sau đó, công ty này đã bán bản quyền bức ảnh này cho một công ty tên là A-link. Đây là công ty có bản quyền chính thức phân phối những bức hình nhạy cảm của nữ diễn viên Trung Quốc tại thị trường châu Á. 2 ngày trước, đại diện của công ty A-link đột ngột tiết lộ, một người đàn ông bí mật, yêu cầu giấu tên, đã bỏ hàng triệu đô la ra mua hơn 80 bức ảnh nhạy cảm của Chương Tử Di và Vivi Nevo tại Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc và Mỹ. Một người làm việc tại A-link tiết lộ, người đàn ông này còn dự định dùng tiền thu mua toàn bộ số ảnh của Chương Tử Di và Vivi Nevo tại Trung Quốc và Hồng Kông để ngăn chặn việc phát tán. Một số nguồn tin dự đoán, có khả năng, người đàn ông bí mật có khả năng mạnh về tài chính này chính là Vivi Nevo, vị hôn phu tương lai của Chương Tử Di. 