Bất ngờ trước phong cách cổ điển của Châu Tấn Châu Tấn cho biết, thời gian đầu năm 2009 này, cô khá bận rộn. Cô vừa hoàn tất một bộ phim và đang bắt đầu nghiên cứu kịch bản phim mới Sound Of The Wind. Cách đây không lâu, báo giới Trung Quốc còn bắt gặp Châu Tấn và người yêu Lý Đại Tề đi ăn tối cùng đạo diễn Từ Khắc. Một số nguồn tin cho biết, có khả năng Châu Tấn sắp tham gia một bộ phim mới của đạo diễn họ Từ. Năm 2008, Châu Tấn đã rất thành công khi hợp tác với đạo diễn Từ Khắc trong bộ phim Phụ nữ không xấu, một trong những phim có doanh thu phòng vé cao nhất Trung Quốc trong năm vừa qua. Mi Vân Theo GB 