Một nghệ sĩ Hàn tự vẫn vì sự nghiệp thất bại? Kim Seok Kyun để lại một chúc thư ngắn ngủi có nội dung: “Con xin lỗi cả gia đình. Xin mọi người hãy tha thứ cho con”. Trước đó mấy ngày, trên wesbsite cá nhân của mình, nam diễn viên 30 tuổi này đã viết: “Nỗi đau khổ này khiến tôi mạnh mẽ hơn…”. Một số người bạn của Kim Seok Kyun tiết lộ, có khả năng, nam diễn viên này tự vẫn vì cảm thấy thất vọng với sự nghiệp khiêm tốn của mình, sự nghiệp điện ảnh nhỏ lẻ và thất bại trong cuộc thử giọng mới nhất. Cái chết bất ngờ của Kim Seok Kyun đã làm “sống lại” những ký ức buồn của làng giải trí Hàn Quốc trong năm 2008 vừa qua khi họ lần lượt chứng kiến sự ra đi của những nghệ sĩ tài năng như Choi Ji Shil (cách treo cổ tự vẫn), Ahn Jae Hwan (tự vẫn bằng khí gas)… 