Lindsay Lohan: “Tôi và Sam không chia tay” Lindsay Lohan và Samantha Ronson có một trận cãi nhau to trong bữa tiệc đón năm mới tại Miami và các vị khách ở cùng cặp đôi này trong khách sạn đều nghe thấy Lindsay Lohan và Samantha Ronson cãi nhau cũng như ném đồ đạc trong phòng. Sau vụ cãi nhau đó, cánh săn ảnh không còn thấy Lindsay Lohan và Samantha Ronson đi cùng nhau nữa, Lilo chuyển sang đi mua sắm cùng em gái Ali còn Samantha Ronson đi chơi một mình. Trong khi báo chí đang đồn đại là mối tình đồng giới của Lindsay Lohan và Samantha Ronson tan vỡ thì Lilo đã có cuộc trả lời phỏng vấn trên tạp chí Life & Style và cô phủ nhận tin đồn chia tay. Lindsay Lohan nói: “Chúng tôi không bao giờ chia tay. Không cặp đôi nào ở bên nhau từng giây, từng phút. Cũng rất tuyệt nếu bạn có thời gian để nhớ một ai đó.” Một nguồn tin thân cận với Lindsay Lohan và Samantha Ronson thì khẳng định: “Cặp đôi này đang cố gắng cứu vãn mối quan hệ của họ. Hiện giờ họ cần có thời gian và không gian riêng sau một quãng thời gian gắn bó quá thân thiết. Lilo hiện sống gần nhà Sam chứ không sống chung nữa.” “Lindsay Lohan và Samantha Ronson cãi nhau rồi lại làm lành đã hàng chục lần vậy nhưng điều đó dường như khiến cho mối quan hệ của họ càng trở nên hấp dẫn hơn”. Vĩnh Ngọc Theo Fade 