Gia đình hoa hậu Thùy Dung phản ứng về một bài báo Tôi không thể hiểu thầy viết bài báo này nhằm mục đích gì? Tại sao lại bịa đặt nhiều thông tin sai sự thật về tôi như thế? Làm gì có chuyện tôi cầm guốc đánh bạn nam, làm gì có chuyện tôi tham gia CLB người mẫu là cắt phéng mái tóc dài…? Tôi không hiểu lời khuyên tôi từ bỏ chiếc vương miện để “chảnh” với đời của thầy Nguyễn Đình Hoà. Tại sao tôi phải từ bỏ khi BTC trao cho và tôi cảm thấy mình không có gì là không đáng được nhận. Ông Trần Văn Liễu, bố của đương kim Hoa hậu thì khẳng định “Bài báo nói trên đã bịa đặt, bôi nhọ và xúc phạm nhân phẩm của con tôi, gia đình tôi.” Trong đơn đề nghị báo cải chính, ngày 16/1/2009, ông Liễu viết: “Chúng tôi có đủ bằng chứng để khẳng định toàn bộ bài viết là sai sự thật. Nhiều chi tiết hoàn toàn không có căn cứ. Cụ thể chúng tôi xin trích một số nội dung như sau: “Tính Thùy Dung ít nói và cũng ít thích đùa. Khi các nam sinh này đùa quá trớn đã bị Thùy Dung... lấy guốc đánh. Thực ra, nếu em là người khác thì cũng chẳng ra Hội đồng kỷ luật. Giờ giải lao có khối nữ sinh cầm guốc rượt nam sinh chạy dài theo các hành lang... Em gia nhập câu lạc bộ người mẫu của thành phố. Mái tóc dài của em đột nhiên cắt ngắn cũn cỡn và nhuộm màu, nghe đâu em làm mẫu tóc cho một thẩm mĩ viện khá nổi tiếng ở Đà Nẵng. Và cũng từ đó, em thường xuyên nghỉ học. Điều đáng buồn là gia đình em thấy em làm một người mẫu là một niềm tự hào nên cũng ủng hộ em nghỉ học. Chỉ cần hơi mệt mỏi, hay bị thầy cô giáo la rầy, bạn bè trêu chọc, hay đơn giản là muốn đi đâu đó, em lại nhắn ba lên xin phép nhà trường cho về. Ông Liễu cũng cho biết, ngay sau khi đọc được những thông tin theo lời kể của thầy Nguyễn Đình Hoà, gia đình đã liên lạc với thầy Phan Sỹ Liêm, Hiệu trưởng trường THPT Quang Trung, Đà Nẵng nơi Thuỳ Dung đang theo học để trình bày và sẽ tiến hành làm đơn kiện người bôi nhọ nhân phẩm con gái ông qua bài báo này. Chúng tôi liên lạc với thầy Phan Sỹ Liêm chiều ngày 16/1, Hiệu trường trường THPT tư thục Quang Trung, Đà Nẵng cho biết mình chưa trực tiếp đọc bài báo của thầy Nguyễn Đình Hoà. Tuy nhiên, ông Liêm khẳng định, thầy Hoà đã tự động chuyển trường một thời gian và không hề có chuyện Thuỳ Dung từng cầm guốc đánh bạn và bị kỷ luật, lơ là việc học… *Phóng viên Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật thông tin xung quanh vụ việc này… Nguyễn Hằng 