Nhiều giải thưởng và nhiều… ấp úng! Pop “truất ngôi” dân gian đương đại Trong khi đó, dòng nhạc dân gian đương đại chỉ có một đại diện duy nhất là Chong đèn của Đức Nghĩa. Dù “làm mưa làm gió” tại Bài hát Việt tháng 6 - cùng một lúc đoạt tất cả các giải: Bài hát của tháng, ca sĩ thể hiện hiệu quả (Ngọc Khuê), nhạc sĩ phối khí hiệu quả nhưng cuối cùng Chong đèn vẫn phải ngậm ngùi đứng nhìn Chênh vênh lên ngôi. Nhiều giải thưởng và nhiều… ấp úng! BTC Bài hát Việt 2008 đã trao tất cả 13 giải thưởng cho các tác phẩm và tác giả. Bài hát của năm: Chênh vênh (Lê Cát Trọng Lý); Bài hát mang phong cách Pop đương đại nổi bật: Em trong mắt tôi (Nguyễn Đức Cường); Bài hát mang phong cách Rock đương đại nổi bật: Góc tối (Nguyễn Hải Phong); Bài hát mang phong cách thính phòng nổi bật: Có những diệu kì (Jazzy Dạ Lam); Nhạc sĩ phối khí hiệu quả: Nhạc sĩ Thành Vương; Nhạc sĩ ấn tượng: Ban nhạc Ngũ Cung; Nhạc sĩ thể nghiệm sáng tạo: Sa Huỳnh với ca khúc Li ti; Bài hát được khán giả yêu thích nhất: Em sẽ là giấc mơ (Lưu Thiên Hương); Ca sĩ được khán giả yêu thích nhất: Thuỳ Chi; Tác giả trẻ triển vọng: Lê Cát Trọng Lý và Nguyễn Duy Hùng; Giải Cống hiến: Nhạc sĩ Hoài Sa; Giải do Hội nhạc sĩ VN bầu chọn: Tác giả Đức Nghĩa với Chong đèn; Ca khúc về Hà Nội hay nhất: Gọi tôi Hà Nội (Trịnh Minh Hiền). Nhiều giải thưởng cũng là cách để BTC khuyến khích sức sáng tạo và “nuôi” niềm đam mê cho các tác giả trẻ. Tuy nhiên, tình trạng quá nhiều giải thưởng khiến giá trị của các giải thưởng bị loãng và khán giả khó có thể nhớ hết. Bên cạnh đó, không ít khán giả thấy bất ngờ trước sự “bất ngờ” của một số tác giả, ca sĩ khi được xướng tên trong đêm trao giải. Lên nhận giải, ít nhiều không tránh khỏi sự xúc động, hồi hộp nhưng đến nỗi… ấp úng và “giờ chết” trên sân khấu như nhạc sĩ nổi tiếng Hoài Sa, người không ít lần xuất hiện trên truyền hình khiến khán giả không khỏi "lăn tăn"... 