Kwon Sang Woo trân trọng hôn nhân Tháng 6 năm ngoái, Kwon Sang Woo đã khiến người hâm mộ ngỡ ngàng khi tuyên bố sắp làm đám cưới với cựu hoa hậu Hàn Quốc Son Tae Young sau chưa đầy một năm quen biết. Sau quyết định này, Kwon Sang Woo và vợ tương lai đã bị người hâm mộ phản đối. Họ cho rằng, Son Tae Young không xứng đáng với Kwon Sang Woo. Song, bất chấp sự phản đối của dư luận, Kwon Sang Woo và Son Tae Young vẫn có một đám cưới đáng nhớ và hạnh phúc vào tháng 9/2008. Thậm chí, chú rể Kwon Sang Woo đã bật khóc khi đứng làm lễ trước bàn thờ Chúa. Hôm qua 12/1, Kwon Sang Woo đã có mặt tại một nhà thờ để quay cảnh đám cưới với bạn diễn Lee Bo Young. Đây là một cảnh quay trong bộ phim nhựa mới nhất của Kwon Sang Woo mang tên The Saddest Love Story. Sau cảnh quay đám cưới giữa Kwon Sang Woo và Lee Bo Young, cả đoàn làm phim The Saddest Love Story đã tổ chức một bữa tiệc sinh nhật với nến, hoa và bánh cho nữ diễn viên Lee Bo Young. Lee Bo Young đã rất bất ngờ trước món quà này, cô đã khóc khi gửi lời cảm ơn các đồng nghiệp. 