“Chuyện sân trường” sôi động của teen Sài Gòn! Tối qua, ngày 15/1, tại sân khấu nhà thi đấu Nguyễn Du, chương trình ca nhạc kịch dành cho tuổi teen đã diễn ra sôi động với những ca khúc xoay quanh chủ đề tình bạn và những năm tháng học trò. So với những chương trình ca nhạc tạp kỹ khác với ca sĩ nổi tiếng được mời làm nhân vật chính cho những màn hát kiêm vũ đạo, thì “Chuyện sân trường” thu hút bởi sự dàn dựng mới lạ của phần 2, cũng là phần chính của chương trình. Vở nhạc cảnh “Đẹp mãi tình bạn” tái hiện lại những kỉ niệm, những câu chuyện khó quên của riêng tuổi học trò trong nền những ca khúc teen trong sáng. Sân khấu bỗng chốc biến thành một trường học âm nhạc nơi những ca sĩ trẻ nổi tiếng như Đàm Vĩnh Hưng, Nguyên Vũ, Yến Trang - Yến Nhi, Wanbi Tuấn Anh… cũng trở thành những cô cậu học trò nghịch ngợm của lớp học teen, tham gia vào nhiều cảnh nhạc kịch và vũ đạo hấp dẫn. Phần I của chương trình mang tên “Cầu vồng thần tiên” làm nóng không khí rất nhanh với những ca khúc Pop Rock và R n’ B cùng màn vũ đạo công phu. Cô “công chúa Dâu Tây” Khổng Tú Quỳnh mở màn với “Lời yêu trong gió” và vũ đoàn cầu vồng đầy màu sắc. Wanbi Tuấn Anh gây chú ý khi xuất hiện với một ca khúc R n’ B - “Đôi mắt” trong dàn pháo sáng tạo hiệu ứng rực rỡ. Sỹ Luân và ca sĩ teen Jenny song ca “Hãy cứ vui bạn ơi!”. Anh chàng nhạc sĩ trẻ cười tươi tiết lộ với khán giả về ca khúc ngẫu hứng do chính mình sáng tác. Không khí sôi động bất ngờ lắng xuống và thay bằng âm thanh du dương trong ca khúc “Giấc mơ” của hai ca sĩ nữ xinh đẹp và cá tính Yến Trang – Yến Nhi. “Thần chết” Chí Thiện trổ tài ca hát và vũ đạo khi La Thăng trình bày “Ngày mai sẽ đến”. Ca sĩ trẻ Võ Hạ Trâm tạm khép lại phần I với “Hát” - ca khúc âm hưởng Rock của nhạc sĩ Trọng Vũ. Phần 2 được mong đợi với sự xuất hiện của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Nguyên Vũ trong những vai diễn chính của vở nhạc kịch “Đẹp mãi tình bạn”. Sân khấu dựng lại khung cảnh một lớp học teen với những trò nhất quỉ nhì ma, những câu chuyện tình cảm học trò lãng mạn, những kỉ niệm vui buồn của tình bạn. Xen giữa những đoạn thoại kịch vui nhộn và những màn hát đối đáp của dàn diễn viên teen đến từ Nhà Thiếu Nhi Thành Phố là những ca khúc, liên khúc được remix dành riêng cho tuổi học trò. Trong vai “thầy giáo” rất tâm lý, Đàm Vĩnh Hưng còn xuất hiện ấn tượng trong ca khúc “Xuân họp mặt” remix và “Giới hạn nào cho chúng ta”. Còn Nguyên Vũ biến thành cậu lớp trưởng hát hay và hoạt bát bên cạnh “lớp phó” xinh đẹp Khổng Tú Quỳnh trong những ca khúc chủ đề của chương trình. Bài và ảnh: Phan Anh 