Tình địch của Châu Huệ Mẫn phải thuê vệ sĩ >> Tình địch của Châu Huệ Mẫn lộ diện trở lại Ngày 17/1, Trương Mão đã xuất hiện trong khuôn viên trường đại học nơi cô theo học với khoảng 5 vệ sĩ đi cùng. Với sự hộ tống của lực lượng bảo vệ, Trương Mão trông khá thoải mái và ăn mặc cũng rất sành điệu. Cô diện một chiếc váy ngắn, mặc quần legging và xách một cái túi hiệu Fendi đắt tiền. Một sinh viên học cùng trường với Trương Mão cho hay, trước vụ scandal đình đám với Nghê Chấn, cô sinh viên 22 tuổi này đã là một hotgirl trong trường bởi lối ăn mặc sành điệu, giàu có và xinh đẹp. Sau bức ảnh “nóng” với Nghê Chấn tại quán bar hồi tháng 12/2008, tên tuổi của Trương Mão càng lên. Rất nhiều hình ảnh, và các blog giả của Trương Mão là do các sinh viên cùng trường xây dựng. 