Lưu Gia Linh khi không son phấn Lưu Gia Linh được xem là một trong những người đàn bà đẹp của màn ảnh Hồng Kông bởi vẻ đẹp sang trọng, quý phái và quyến rũ. Dù đã 44 tuổi nhưng Lưu Gia Linh vẫn được các nhãn hiệu thời trang, mỹ phẩm mời làm gương mặt đại diện. Tuy nhiên, khi thiếu đi những trang phục hàng hiệu đắt tiền, thiếu lớp trang điểm trên mặt, Lưu Gia Linh trông cũng giống mọi phụ nữ ngoài tứ tuần khác. Cô tranh thủ đưa mẹ chồng, rồi mẹ ruột đi mua sắm mỗi khi có thời gian rảnh. Hôm 18/1 vừa rồi, Lưu Gia Linh và mẹ của cô trông rất thân thiết, giống như một đôi bạn hơn là hai mẹ con. Lưu Gia Linh tâm sự, cha của cô đã mất được mấy năm nay nên cô rất thương mẹ khi phải sống một mình. Điểm đến của Lưu Gia Linh là một gian hàng Gucci tại trung tâm thương mại Hồng Kông. Sau khi phát hiện ra thợ săn ảnh, Lưu Gia Linh đã đeo kính và đội mũ để tránh ống kính máy ảnh. Đồng thời, cô cũng đề nghị trợ lý ra ngoài yêu cầu các ký giả rời khỏi cửa hàng Gucci. 