Quốc Thiên - Thần tượng “chân đất” Một anh chàng nghị lực Thiên sinh ra lớn lên ở vùng đất Gia Kiệm - Đồng Nai. Cả gia đình sống nhờ vào nghề làm rẫy và buôn bán nhỏ. Cuộc sống tuy hơi chật vật khó khăn, nhưng Thiên không vì thế mà làm phiền lòng. Niềm đam mê ca hát của Thiên cũng bắt đầu từ những ngày bé. Khi Thiên mê mải với những nốt nhạc thanh, trầm, thì mẹ Thiên là người luôn theo sau ủng hộ Thiên hết mình. Niềm đam mê cháy bỏng Nhờ sự cổ vũ và động viên từ chị gái cùng với gia đình, Thiên dần vực dậy được và suy nghĩ một cách nghiêm túc về đam mê, về ước mơ ca hát cháy bỏng từ tấm bé của mình. Năm 2007, Thiên trở thành chàng sinh viên khoa Thanh nhạc trường Nhạc Viện Thành Phố Hồ Chí Minh, đăng kí tham gia chương trình Tiếng hát học đường và lọt vào Top 4 vòng thi chung kết toàn quốc. Từ những ngày ấy, Thiên đã được chú ý đến bởi chất giọng ấm và mượt mà của mình. Và cuộc thi Việt Nam Idol là một chân trời mới mà Thiên muốn khám phá. Cậu đã theo dõi suốt một quãng thời gian dài, tìm hiểu sâu và kĩ về những thí sinh lọt vào vòng chung kết Vietnam Idol 2007, tự đúc kết kinh nghiệm, gom góp tự tin và đăng kí dự thi vào năm 2008. Nhưng “vạn sự khởi đầu nan”, Thiên gặp không ít khó khăn khi trở thành thí sinh chính thức của cuộc thi Vietnam Idol 2008. Thiên bị BGK khó tính chê không ít, nếu không muốn nói là “chê tan nát” theo đúng tinh thần cuộc thi mà người ta vẫn thường thấy. Bị chê là “diễn” quá nhiều, “chưa thật”, “còn non”… nhưng với Thiên, mỗi lời “chê” của BGK là thêm một lời dạy bảo để Thiên hoàn thiện hơn về cả giọng hát và phong cách trình diễn của mình: Học đứng, học đi, học hát, học trình diễn, và học cả cách tự tin thể hiện mình trên sân khấu. Gia đình, chị gái, bạn bè, và những khán giả quen thuộc cũng trở thành “những ban giám khảo” bất đắc dĩ của Quốc Thiên. Họ chỉ cho Thiên thấy cậu đã làm được gì, không làm được gì,… Chính những khán giả là những BGK vô tư nhất, cũng như “hào phóng nhất”, giúp Thiên định hướng được phần dự thi của mình, và không ngừng cố gắng thay đổi để tốt hơn, gây ấn tượng hơn. Phần thưởng cho người dám ước mơ Khi cái tên Quốc Thiên được xướng lên trong đêm Gala trao giải Vietnam Idol cũng là lúc chàng trai đến từ xứ sở cao su này òa khóc bởi niềm vui và niềm hạnh phúc. Rõ ràng con đường gian nan không trải hoa hồng đã khép lại sau lưng, những tháng ngày chật vật khốn khó vì đam mê nghiệp ca hát cũng ở lại sau lưng, để từ đây, một Quốc Thiên được nhiều người biết đến với hình ảnh một chàng trai nghị lực, với ước mơ bỏng cháy và giọng hát trữ tình ấm áp sẽ đến gần hơn với tất cả khán giả trên cả nước. Giải thưởng cao nhất của cuộc thi Vietnam Idol là phần thưởng xứng đáng dành cho Quốc Thiên bởi tất cả những gì cậu đã thể hiện. Khi được hỏi: “Thiên coi phần thưởng này là bàn đạp hay công cụ để tiến vào làng giải trí?”, Thiên đã rất chân thành mà trả lời rằng: “Em coi đó là một bệ phóng thì đúng hơn”. Quốc Thiên không tham vọng về việc sẽ leo lên đến đỉnh cao nhất của làng giải trí, nhưng Thiên lại có “tham vọng” sẽ chinh phục được tất cả khán giả, dù là những khán giả khó tính nhất. 