Hai tuyệt sắc giai nhân kiêu sa trong đêm nhạc Thủ đô Sự xuất hiện của hai nhan sắc bậc nhất thế giới đang là tâm điểm chú ý của chương trình ca nhạc từ thiện không làm cho công chúng thất vọng vì chờ đợi. Từ rất sớm, nhiều người đã đổ về Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình. Ở các khán đài hầu như không còn chỗ trống. Rất nhiều mong ngóng của người dân Hà Thành dành cho Ksenia Sukhinova và Trương Tử Lâm. Tiếng vỗ tay càng giòn giã hơn dành cho câu trả lời trôi chảy và từ ngữ phong phú hơn của Hoa hậu Thế giới 2007 Trương Tử Lâm. Cô nói, đây là lần thứ tư mình đến Việt Nam. Và cô coi đất nước này là quê hương thứ hai của mình. Cô sẵn sàng tham gia các hoạt động từ thiện tại Việt Nam nếu nhận được lời mời. Phần giao lưu với hai người đẹp khá gọn vì chương trình còn nhiều tiết mục. Tiếc là Hoa hậu Thế giới người Việt Ngô Phương Lan không thể tham dự đêm Tiếng hát nguồn cội với vai trò phiên dịch phần giao lưu với hai Hoa hậu Thế giới và ông Hoàng Kiều. Bên cạnh sự xuất hiện, giao lưu của người đẹp, các tiết mục trình diễn của các nghệ sĩ như Quang Linh với Làng tôi (Chung Quân), Ái Vân với Qua cầu gió bay (Dân ca Bắc Bộ), Đàm Vĩnh Hưng với Lối nhỏ vào đời (Phạm Minh Tuấn), Hồ Quỳnh Hương với Mẹ yêu con (Nguyễn Văn Tý), Lynda Trang Đài và Tommy Ngô với Túp lều lý tưởng (Hoàng Thi Thơ)… đều để lại ấn tượng ít nhiều. Nhưng xúc động nhất phải kể đến phần trình diễn của ca sĩ Phi Nhung với Duyên quê (Hoàng Thi Thơ) và Đời nghệ sĩ (NSƯT Viển Châu). Khi thể hiện hai nhạc phẩm này, Phi Nhung đã khóc… Cũng qua đêm nhạc từ thiện Tiếng hát nguồn cội tối qua mới thấy người dân Việt Nam yêu quí người đẹp tới cỡ nào. Ra về, có người hỏi nhau đã được “sờ tận tay” vào Trương Tử Lâm hay Ksenia Sukhinova chưa? Thấy ai xinh hơn?  Và chắc hẳn, người đẹp Nga sẽ không quên cái “giật tóc” đầy… tò mò và yêu mến của fan tại Hà Nội! Trong lúc chờ xe tới đón ở sảnh Trung tâm Hội nghị Mỹ Đình, hai người đẹp “bị” vây kín. Các câu chào hỏi “đủ thứ tiếng” được nhiều người tung ra, đơn giản hơn, có người chỉ muốn ngắm hai nhan sắc bậc nhất thế giới thật gần… 