Thuý Hằng lại sinh thêm một bé gái kháu khỉnh Thời kỳ mang bầu bé Bông, cũng giống như em gái Thuý Hạnh, Thuý Hằng vẫn không thể dứt công việc và các chuyến đi xa. Ngày mang bầu 6 tháng, cựu người mẫu này vẫn "dung dăng dung dẻ" cùng chồng và con trai vào chơi Hội An đúng dịp diễn ra vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam 2008. “Bé Bông của mẹ yêu ghê cơ!”, Thuý Hằng thổ lộ trên blog. Đây là bé gái thứ hai của Thuý Hằng sau bé đầu trai đầu lòng Thanh Tùng. Cảm giác làm mẹ thật thiêng liêng và hạnh phúc. “Mình và Thuý Hạnh từng đùa vui, nếu cả hai cùng sinh con gái sẽ đào tạo thành… Hoa hậu”, Thuý Hằng cười tươi. Chị rất muốn được “làm điệu” cho con gái. Thuý Hằng tâm sự: “Hai chị em sinh con cùng thời điểm, vui nhưng bố mẹ chị khá vất vả khi phải đi lại giữa hai miền Nam - Bắc để chăm sóc cho các cháu ngoại”. Khi chị sinh bé Bông, có ông nội và bà ngoại ở bên còn ông ngoại vẫn ở trong Sài Gòn để giúp Thuý Hạnh chăm con. Nhắc đến Tết, đại gia đình Thuý Hằng - Thuý Hạnh đang rất vui vì sự có mặt của hai thành viên nhí. Tuy nhiên,Thuý Hạnh không thể ra Bắc ăn Tết cùng bố mẹ và chị gái vì con còn nhỏ quá. Thuý Hằng nói, Tết này chị cũng quanh quẩn ở nhà để chăm bé Bông. Hỏi có định sinh thêm “nhóc tì” thứ 3 không? Thuý Hằng cười giòn: “Mình rất thích có nhiều con. Nếu không thể sinh thêm em bé thứ 3, biết đâu đấy, cũng có thể mình sẽ nhận thêm con nuôi cho nhà cửa đông đúc”. Chị vẫn luôn mong muốn ngôi nhà tràn ngập những tiếng cười. T. Nguyễn 