Yoon Eun Hye sắp trở lại màn ảnh nhỏ Trong năm 2008, Yoon Eun Hye chỉ nhận hợp đồng quảng cáo, thỉnh thoảng xuất hiện tại các hoạt động tuyên truyền sản phẩm, hoặc làm người mẫu trên các tạp chí thời trang. Do vậy, ngay khi Công ty Kraze Entertainment thông báo việc Yoon Eun Hye nhận lời tham gia bộ phim truyền hình Lady Castle, các fan đã rất phấn khởi bởi lẽ họ đã chờ đợi sự trở lại của Yoon suốt thời gian qua. Sau vụ việc này, công ty đứng ra sản xuất Lady Castle cũng bị Hiệp hội các công ty sản xuất phim truyền hình Hàn Quốc cấm phát sóng các sản phẩm trên 3 kênh truyền hình lớn của Hàn Quốc là KBS, MBC, SBS. Hiện tại, công ty này đang tìm cách thương thảo với Hiệp hội các công ty sản xuất phim truyền hình Hàn Quốc để nhanh chóng xoá bỏ lệnh cấm này. 