Lily Allen chỉ thích người tình già Lily Allen, 23 tuổi từng mang thai với nhạc sỹ Ed Simons, 38 tuổi và gần đây, cô cặp kè với thương gia Jay Jopling, 45 tuổi. Trả lời phỏng vấn, nữ ca sỹ nổi tiếng mê tiệc tùng này cho biết, cô không bao giờ để ý tới những anh chàng cùng lứa mà chỉ quan tâm tới những người đàn ông hơn cô nhiều tuổi. Lily Allen nói: “Những người đàn ông nhiều tuổi làm cho tôi cảm thấy hài lòng với bản thân mình hơn vì tôi và họ có thể nói chuyện rất nhiều và họ luôn lắng nghe tôi nói”. “Tôi không nghĩ mình sẽ yêu những người dưới 40 tuổi, tôi chỉ thích “trai già”, tôi thích những người biết rõ là họ sắp làm gì và đi đâu.” Tuy nhiên, Lily Allen cũng thừa nhận là khi yêu những người nhiều tuổi, cô cũng phải chịu một số “thiệt thòi” vì “đàn ông lớn tuổi không dễ yêu như tôi, khi tôi đã yêu ai là yêu hết mình còn với những người đàn ông lớn tuổi, họ không bao giờ đưa tình yêu lên ưu tiên số một, mà ưu tiên hàng đầu của họ phải là công việc.” Mới đây Lily Allen bị nam ca sỹ Ricky Wilson tố rằng cô gửi ảnh bán khỏa thân cho anh qua tin nhắn và sau đó Lily vội gửi cho Ricky Wilson tin nhắn xin lỗi vì gửi ảnh “hot”… nhầm đối tượng. Lily Allen thừa nhận với phóng viên là cô gửi nhầm ảnh cho Ricky Wilson, nữ ca sỹ 23 tuổi này nói: “Tôi đã rất ngượng vì ảnh đó là ảnh bán khỏa thân của tôi.” Vĩnh Ngọc Theo Stars 