Hoa hậu Mỹ đóng phim sex Kelli McCarty, 39 tuổi đã tuyên bố: “Tôi thích đóng phim, tôi thích sex và đây là cơ hội tuyệt vời để tôi kết hợp hai đam mê đó làm một.” Kelli McCarty sinh năm 1969 tại Liberal, Kansas. Năm 1991, cô mang vinh dự về cho quê nhà khi trở thành người đẹp Kansas đầu tiên giành vương miện Hoa hậu Mỹ và sau đó, khi tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, Kelli McCarty cũng lọt tới Top 6 chung cuộc. Sau khi giành vương miện Hoa hậu Mỹ, người mẫu Kelli McCarty bắt đầu được mời đóng phim, cô đã tham gia khá nhiều bộ phim truyền hình như Long Distance Runaround, That's So Raven, Passions… Kelli McCarty hiện tại Cuối năm 2008, Kelli McCarty quyết định ký hợp đồng với tập đoàn giải trí Vivid Entertainment, qua đó Kelli McCarty sẽ có vai nữ chính trong bộ phim khiêu dâm mang tên Faithless: From Beauty Queen to Porn Queen. Faithless: From Beauty Queen to Porn Queen dự kiến phát hành vào giữa năm 2009. Kelli McCarty đã kết hôn từ cách đây 8 năm, chồng cô là nhà sản xuất phim truyền hình Matt Dearborn. Sau khi kết hôn, do bận rộn với sự nghiệp điện ảnh nên cựu hoa hậu Mỹ vẫn trì hoãn kế hoạch sinh con. Người đẹp tóc vàng năm nào giờ đã nhuộm tóc đen và với màu tóc mới, trông cô khêu gợi, trẻ trung hơn và dường như cũng hợp với vai trò “diễn viên phim sex” hơn! Vĩnh Ngọc Theo GB 