Theo chân tiểu thư Paris Hilton đi chụp hình quảng cáo Paris Hilton là gương mặt đại diện của nhãn hiệu thời trang FILA từ năm 2007, sở dĩ FILA chọn Paris Hilton là đại diện bởi kiều nữ tóc vàng này là một trong những ngôi sao nổi tiếng được yêu thích tại xứ Hàn (quê hương của nhãn hiệu FILA). Không chỉ là một người mẫu, diễn viên, ca sỹ, nhà thiết kế thời trang, Paris Hilton còn vừa tiết lộ rằng cô là người có năng khiếu hội họa và từng được đề nghị mở một triển lãm tranh. Paris Hilton thổ lộ: “Tôi có một phòng để vẽ trong biệt thự của mình, tôi từng được đề nghị mở triển lãm tranh cá nhân và có thể năm tới các bạn sẽ được chiêm ngưỡng những tác phẩm của tôi”. Dưới đây là chùm ảnh Paris Hilton trong buổi chụp hình quảng cáo cho FILA: Vĩnh Ngọc Theo Celebs 