Hứa Vĩ Văn ăn Tết theo phong tục của người Hoa Hứa Vĩ Văn đã dự định sẽ đi du lịch các nước châu Á cùng bạn bè, nhưng không may, ba của anh vừa bị tai nạn giao thông. “Ba tôi đã xuất viện. Ông không bị sao cả. Nhưng tôi đã quyết định dẹp tất cả các kế hoạch để dành trọn thời gian cho gia đình vào dịp này. Gia đình luôn là số một”- Hứa Vĩ Văn tâm sự. Người Hoa cúng ông Táo về chầu Trời vào ngày 29 Tết âm lịch, chứ không phải là ngày 23 như người Việt. “Nói chung, về cơ bản, chúng tôi cũng cúng Tết, cũng đón năm mới theo lịch âm, cũng có những món ăn cổ truyền, nhưng người Hoa quan niệm, mỗi vị thần linh phải cúng một ngày khác nhau riêng biệt. Nên có nhiều ngày cúng, nhiều cỗ cúng với ý nghĩa khác nhau và phải theo trình tự từng ngày như vậy”- Hứa Vĩ Văn chia sẻ về những phong tục tập quán của người Hoa đón Tết. Năm 2008 đã trôi qua với Hứa Vĩ Văn với nhiều dự định không được như mong muốn. Ngay cả những dự định cho Tết cũng không thành. Đã định đi du lịch với bạn bè, định sang Mỹ thăm bà nội… Nhưng tất cả đều gác lại cho gia đình vào phút cuối. Đi du lịch để xả hơi, đến đón nhận tinh thần sảng khoái khi bước vào năm mới. Ăn Tết với gia đình là một hạnh phúc khác. Đấy là cách mỗi người trở về với nguồn cội, với tình cảm đoàn viên sum họp, với bản thể của chính mình. Đôi khi, trong một buổi sáng mai đi chợ sắm Tết cùng mẹ, trong một buổi tối cùng mẹ sửa soạn cúng Tổ tiên, trong một khoảnh khắc đứng ngắm hoa Mai, hoa Đào… Ta lại tìm thấy chính ta giữa bộn bề cuộc sống. Và Tết đã đến rất gần rồi. Ly Lan 