Siêu mẫu Bảo Ngọc sẽ sinh thêm em bé Khi được mời tham gia vào thành phần Ban thẩm định của Giải thưởng người mẫu Việt Nam năm 2008, điều tôi quan tâm là mục đích mà Ban tổ chức đặt ra cho giải thưởng và tiêu chí để đánh giá. Hai yếu tố đó tôi hiểu được và thực hiện đúng, nên với cá nhân tôi không mấy quan tâm đến những ý kiến tiêu cực. Theo chị, vì sao Giải thưởng Người mẫu bị “đánh”? Về quan điểm và cách thức thực hiện của mỗi người rất khác nhau nên những ý kiến trái chiều là tất yếu. Vừa qua khi Ban chấp hành Hội người mẫu Việt Nam họp thì vấn đề cũng được đưa ra và giải thích bằng văn bản. Theo tôi, nghề người mẫu còn non trẻ cần hơn nữa sự ủng hộ và những ý tưởng tích cực để tôn vinh nghề. Với tư cách thành viên Hội đồng thẩm định, chị có thể nói gì về ý kiến cho rằng giải thưởng Người mẫu Việt Nam còn mang tính chất “cào bằng” , “vui vẻ cả làng” và người mẫu với các danh hiệu chưa tương xứng? Tôi rất tiếc cho bạn Lê Trung Cương, vì lá phiếu của tôi đã không đủ để bạn ấy giành giải. Tôi nhận thấy ở bạn ấy một hình ảnh người mẫu rất chuyên nghiệp. Nhìn các lứa người mẫu trẻ “ra đời” liên tiếp, có cơ hội tham gia, thử sức với nhiều cuộc thi, giải thưởng; Nhìn lại thế hệ mình trước đây, chị có thấy… chạnh lòng? Chị từng nói, thời của chị nhìn về nghề người mẫu một cách ngây thơ và chị đã bỏ lỡ nhiều cơ hội. Nếu được quay ngược thời gian, chị sẽ thay đổi điều gì? Thời kỳ đầu chúng tôi tham gia vào hoạt động trình diễn thời trang một cách trong sáng và đầy hứng thú, cơ hội cũng có nhưng không nhiều như bây giờ. Nhưng điều quan trọng là người đi tiên phong chúng tôi không có sự dìu dắt, định hướng nên không có được mục đích cho công việc mình làm. Một vài cơ hội nghề người mẫu bị bỏ lỡ chính là chi phí cơ hội cho việc học hành và công việc hiện tại của tôi. Đến bây giờ, tôi cảm thấy mình đang đi trên đường thẳng phù hợp với duyên phận của mình nên nếu thời gian có quay trở lại tôi cũng chưa từng nghĩ mình sẽ rẽ ngả nào. Cuộc sống hiện tại của chị giờ ra sao? Chị cũng từng nói rằng cuộc sống không ai có thể tránh được sự cô đơn, những áp lực… vậy những lúc như thế chị đã vượt qua bằng cách nào? Tôi sợ sự cô đơn nên luôn có người bạn để chia sẻ, và việc thay đổi không gian cũng là một cách tôi lựa chọn hay chơi một môn thể thao đối kháng cần nhiều vận động, nỗ lực và chiến thắng cũng giúp tôi giảm căng thẳng rất nhiều. Bé Tre năm nay đã được 6 tuổi, chị đã nghĩ đến chuyện sinh thêm bé nữa? Gia đình nhỏ sẽ ấm hơn khi có thêm thành viên mới. Đây cũng là dự định của vợ chồng mình. Tết năm nay, gia đình chị có kế hoạch gì đặc biệt không? Gia đình tôi rất muốn muốn đi du lịch vào ngày đầu năm nhưng chưa biết có thu xếp được thời gian hay không nữa (Cười). Thu Nguyễn 