Tết, Phi Thanh Vân sẽ là “người phụ nữ của gia đình” Khi còn yêu nhau, vào dịp Tết, hai người thường rủ nhau đi du lịch các nước, khi là những nước châu Á lân cận, khi trở về Pháp thăm bố mẹ của Thierry Blanc. Năm nay là năm đầu tiên, hai người là vợ chồng, là một gia đình cùng nhau đón Tết. Ngày Tết cổ truyền của người Việt đã không còn xa lạ với Thierry Blanc. Phi Thanh Vân kể: “Nhà tôi từ lâu không còn gói bánh chưng, bánh tét vào dịp Tết. Vợ chồng tôi thường đi mua bánh ngoài siêu thị. Ông xã nhìn thấy bánh chưng thì háo hức mở ra, đến khi ăn, “ông ấy” la lên, “Trời ơi, sao ít thịt vậy? Sao có mấy miếng mỡ? Sao không làm nhiều thịt nạc hơn?”. Thế đấy! Rồi còn phong tục lì xì. Tôi đã dặn kỹ anh ấy, mình là người nhỏ tuổi khi đưa tiền cho người lớn tuổi thì gọi là mừng tuổi, mừng thọ, còn mình lớn tuổi khi đưa tiền cho người trẻ hơn gọi là lì xì. Dặn kỹ thế nhưng khi ông mừng tuổi bố mẹ tôi xong lại quay sang hỏi, đây là… lì xì đúng không?”. Nhưng điều đặc biệt ở Blanc khiến Phi Thanh Vân phải kết luận “Anh ấy sinh ra để lấy một người vợ Việt”, đó là, người đàn ông Pháp này rất thích ăn đồ ăn của người Việt, đặc biệt là những món cổ truyền. “Ôi trời ơi, cà pháo, mắm tôm anh ấy ăn rau ráu! Chỉ trừ có thịt chó, thịt mèo, thịt chuột… “Ông” thấy ghê là không ăn thôi. Còn lại, món gì cũng thích”- “Phương Trinh” hào hứng tiết lộ. Điều ước trong năm 2009 với “chân dài” Phi Thanh Vân là tiếp tục ghi điểm với nghề diễn. Cô gái xấu xí phần II đã đóng máy. “Phương Trinh” tiết lộ, cô đã nhận được lời mời với một vai diễn mới, có đất diễn, và trong một dự án “không kém phần hoàng tráng” trong năm mới 2009. Kế hoạch gần nhất, ngay sau mùng 3 Tết Nguyên Đán, Phi Thanh Vân có chuyến lưu diễn 20 ngày tại 6 tiểu bang ở Mỹ. Năm mới dường như đã bắt đầu với nhiều hy vọng mới, nhiều hứa hẹn mới, của “chân dài” Phi Thanh Vân. Ly Lan 