Lily Allen bị trầm cảm sau khi sảy thai Lily Allen bị sảy thai hồi tháng 1 năm ngoái sau khi cô và bạn trai Ed Simons đi nghỉ ở Maldives về. Khi đó Lily Allen chỉ thông qua người đại diện thông báo là cô đã bị sảy thai và mong mọi người tôn trọng đời tư của cô trong giai đoạn khó khăn đó. Ngày 20/1 vừa qua, lần đầu tiên trong cuộc trò chuyện với báo giới, Lily mới đề cập đến câu chuyện buồn này, cô cho biết: “Tôi đã phải tới một trung tâm điều trị thần kinh sau khi mất đứa con đầu lòng”. “Tôi ở trung trung tâm đó chừng 3 tuần, tôi đã thực sự bị trầm cảm và giai đoạn đó với tôi thật tồi tệ. Thật may là ở trung tâm đó không ai biết tôi, tôi sống khá yên ổn và vì thế, tôi đã bình phục nhanh hơn”. Ngay sau khi bị sảy thai ít tuần, Lily Allen và bạn trai Ed Simons bất ngờ nói lời chia tay nhau và bạn bè của cặp đôi này tiết lộ: “Mối quan hệ của họ trở nên rất căng thẳng sau khi Lily sảy thai”. Lily Allen cũng thừa nhận với tờ Daily Telegraph rằng: “Có thể, nếu tôi vẫn có bầu thì mối quan hệ của tôi và Ed sẽ vẫn tốt đẹp. Tôi không biết nữa, nghĩ về chuyện đó khiến tôi hoàn toàn bị rối trí… Giờ đây tôi và Ed vẫn là bạn tốt của nhau và chúng tôi vẫn rất quan tâm đến nhau”. Vĩnh Ngọc Theo People 