Jennifer Lopez: “Ly dị không phải lựa chọn đúng đắn” Gần đây, báo chí Mỹ liên tục đưa tin rằng vợ chồng Jennifer Lopez mâu thuẫn trong cuộc sống chung và sắp tuyên bố ly dị. Dù đại diện của Jennifer Lopez đã khẳng định với báo giới rằng những tin đồn trên chỉ là tin lá cải nhưng dư luận vẫn có vẻ không mấy tin tưởng khiến Jen buộc phải lên tiếng. Vợ chồng Jennifer Lopez tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng diễn ra hôm 12/1 Trả lời phỏng vấn trên tạp chí In Touch, Jennifer Lopez nói: “Chỉ cần tôi không đeo nhẫn là mọi người bắt đầu đồn đại là tôi ly dị, điều này thật điên rồ. Ly dị chưa bao giờ là lựa chọn của tôi”. Giải thích lý do khiến Jennifer Lopez không đeo nhẫn đi dự lễ trao giải Quả Cầu Vàng, cô nói: “Đơn giản là vì chiếc nhẫn đó không “ăn rơ” với chiếc váy mà tôi mặc nên tôi không đeo, thế thôi.” Jennifer Lopez không đeo nhẫn cưới chỉ vì chiếc nhẫn không hợp với chiếc váy cô mặc Quản lý của Jennifer Lopez, Benny Medina cũng khẳng định: “Vợ chồng Jennifer Lopez yêu thương và tận tâm với nhau, họ có nhiều kế hoạch tương lai và tin đồn vẫn luôn chỉ là tin đồn”. Jennifer Lopez và Marc Anthony kết hôn năm 2004 và Jen sinh đôi, một trai, một gái vào tháng 2/2008. Trước khi kết hôn với Marc Anthony, Jennifer Lopez từng làm vợ của Ojani Noa, Cris Judd và ngoài ra cô còn hẹn hò với Sean Combs và Ben Affleck. Ca sỹ Marc Anthony từng kết hôn với Hoa hậu Hoàn vũ 1993 Dayanara Torres và có hai con. Sau khi cặp đôi này ly dị, Marc Anthony bắt đầu hẹn hò với J.Lo. Vĩnh Ngọc Theo News 