Người đẹp Thân Thuý Hà “lộ” ảnh cưới Với váy quây, voan trắng, trang điểm không cầu kỳ nhưng cô dâu Thân Thuý Hà vẫn nổi bật, rất lộng lẫy. Trước đám cưới, Thân Thuý Hà “giấu” chú rể rất kỹ. Mọi thông tin, hình ảnh đều được bí mật cho đến khi chị thông báo tổ chức đám cưới với bạn bè thân thiết. Chị chỉ tiết lộ, chú rể là người đàn ông thành thật, trung thực và biết quan tâm tới người khác. Khi đến với nhau, hai người đều đã biết rõ về nhau, tin tưởng và không quan tâm tới tin đồn… Trong phim, Thân Thuý Hà vào vai Diễm, cô người mẫu 28 tuổi, đẹp rực rỡ, sôi nổi và phóng khoáng. Chị đã có một lễ cưới lộng lẫy (lễ cưới trong phim) tại Đà Lạt cùng diễn viên Minh Trí. Đám cưới được rước bằng hơn 300 xe vespa cổ, dạo quanh thành phố. 