Nữ ca sĩ Thái Y Lâm cũng đóng phim Kể từ khi các nhà làm phim truyền hình của Đài Loan chuyển thể thành công bộ truyện tranh Hana Yori Dango (Con nhà giàu), đến nay, rất nhiều bộ truyện tranh của Nhật được đưa lên màn ảnh nhỏ xứ Đài. Năm nay, bộ truyện tranh Absolute Boyfriend của Nhật sẽ mở màn năm 2009 của dòng phim thần tượng tại Đài Loan. Trong Absolute Boyfriend, Ngô Tôn sẽ vào vai một chàng robot, chỉ biết thể hiện suy nghĩ, cảm xúc của mình qua cử chỉ hành động. Giọng nói và ánh mắt của Ngô Tôn sẽ là “công cụ” giao tiếp chính của nhân vật này. Nhưng tâm điểm của bộ phim truyền hình Absolute Boyfriend lần này chính là nữ ca sĩ Thái Y Lâm. Cách đây 6 năm, Thái Y Lâm từng góp mặt trong bộ phim truyền hình Hi! Working Girl cùng La Chí Tường. Nhưng suốt mấy năm qua, Thái Y Lâm chỉ tập trung cho sự nghiệp ca hát, luyện tập vũ đạo mà chưa dành thời gian nghiên cứu điện ảnh. Do vậy, lần này, Thái Y Lâm nhận lời đảm nhiệm vai nữ chính trong Absolute Boyfriend, các fan rất bất ngờ và vui sướng. 