“Sao” nữ đảm đang lo đón Tết Quách Thu Phương Tôi thích đi chợ Tết, tự tay sắm sửa mọi thứ cho gia đình, tự tay trang hoàng nhà cửa và tự tay nấu những món ăn ngon cho chồng con. Gia đình tôi sẽ lên kế hoạch đi thăm ông bà nội, ngoại từ giáp Tết. Gia đình tôi có bốn chị em gái, sống rất tình cảm, đi đâu cũng có nhau. Thường vào những dịp nghỉ lễ, mấy gia đình hay tụ tập. Có thể là nấu những món ăn yêu thích, hoặc cùng về Hoà Bình chơi. Gia đình tôi rất thích về Hoà Bình, ở đó không khí trong lành. Ông xã đặc biệt thích đưa các con về để các con biết quê ông bà ngoại như thế nào. Thị trấn nhỏ ấy bao năm rồi vẫn không có nhiều thay đổi. Nhà bố mẹ tôi rộng khoảng 300m2, rất thoáng mát, yên tĩnh, không khí thanh bình, yên ả. Thân Thanh Giang Những ngày cuối năm, hai vợ chồng tôi thường bận rộn đến 30 Tết. Đến chiều ngày 30, cả nhà sẽ cùng nhau sửa soạn cúng tất niên, cúng giao thừa. Không khí đêm giao thừa thật đặc biệt. Đó dường như là những khoảnh khắc Tết nhất trong tất thảy những ngày Tết. Cả nhà đi chơi loanh quanh, sau đó về nhà, ông xã sẽ là người xông nhà để lấy may cả năm. Diệu Hương Tết, tôi thích nhất là đêm giao thừa. Nhưng năm nay tôi lại sợ nhất đêm giao thừa. Thường vào những đêm giao thừa hàng năm, cả nhà tôi vẫn tập trung tề tựu ở nhà ông bà. Năm nay, bà tôi vừa mất… Bà vẫn bảo, “bà sẽ sống đến khi nào con Hương lấy chồng, sinh con”, nhưng bà đã không giữ được lời hứa của mình. Ngày bà ốm, tôi lao vào kiếm tiền. Tôi vẫn tin, tiêm thuốc vào bà sẽ khỏi. Tết có bà mới trở nên đặc biệt. Những món ăn bà nấu có hương vị riêng. Đến cả mùi hương trầm bà thắp tôi cũng thấy nó khác với mùi hương trầm do người khác thắp. Sống với ông bà, tôi yêu ông bà hơn cả tình yêu sinh thành… Tôi vẫn không thể quen được với sự thiếu vắng bà. Bởi vậy, năm nay tôi sợ Tết, sợ giao thừa… Thanh Hằng Ly Lan 