Bảo Ngọc vẫn được… lì xì khi Tết đến Siêu mẫu từng nổi tiếng với chiều cao lý tưởng 1,81m giờ đã có mái ấm hạnh phúc và là mẹ của cô con gái 5 tuổi nhưng chị vẫn giữ nguyên cảm xúc hồi hộp, chờ đón Tết như ngày thơ bé. Và mỗi khi Tết đến, chị lại nhớ đến kỷ niệm còn vẹn nguyên trong trí nhớ: “Mình nhớ năm đó mình bắt đầu đi học lớp 1, bài thủ công cô dạy gấp ví và để thực hành Tết năm đó mình đã tự gấp cho mình một chiếc ví bằng giấy màu rất xinh, mà tới buổi tối khi mở với anh trai mình mới hay ví không đáy.” Bảo Ngọc khoe, Tết năm nay gia đình chị muốn đi du lịch vào ngày đầu năm như một sự nghỉ ngơi thực sự nhưng công việc năm nay đã cuốn thời gian đi nhanh quá nên có lẽ cả nhà chỉ kịp chuẩn bị cho những buổi dã ngoại đầu xuân. “Đã 8 năm nay, năm nào mình cũng đi leo núi Yên Tử vào ngày đầu năm, mang theo một mong ước lớn cho năm và thường thì mình đạt được điều đó. Việc leo núi vượt qua ngưỡng về sức khoẻ với một ước nguyện đã giúp mình nỗ lực vượt qua khó khăn trong năm để đạt được mục tiêu”, chị chia sẻ. Tết Kỷ Sửu đã đến, cùng với cảm xúc hồi hộp, chờ đón, Bảo Ngọc còn khấp khởi với kế hoạch sinh thêm em bé. Chị tâm sự, cuộc sống gia đình không đến mức của ăn của để nhưng cũng ổn định. Bé Tre đã được 5 tuổi và vợ chồng chị nghĩ thêm thành viên nữa, gia đình sẽ rộn rã hơn… N.H 