Bình Minh: Dạy vợ gói bánh chưng để đẹp lòng mẹ Hình ảnh một Bình Minh năm 2008 là sự tự tin, đĩnh đạc, thành công và luôn cởi mở. Nhớ lại ngày mới đặt chân lên đất Sài Gòn, trong tay Bình Minh chỉ vỏn vẹn 2 triệu đồng. Khi đó cậu sinh viên vừa tốt nghiệp Đại học Hàng Hải vào đây để chụp hình quảng cáo, bất ngờ nhận được lời mời trình diễn thời trang vài ngày cho vui... Ai dè, lời mời đó đã buộc anh ở lại tới nay đã 6 năm cùng với những giải thưởng lớn "Người mẫu xuất sắc" và "Người mẫu tài năng" năm 2008. Đã 6 năm lập nghiệp ở đất khách, nhịp sống Sài Gòn ở đây dường như đã cuốn, thử thách, buộc người con xứ Lạng phải đối đầu và tỉnh táo. Cùng một lúc Minh đã khởi động tới 3 bước chân: Thời trang, điện ảnh và kinh doanh. Và đích tới đầu tiên - Siêu mẫu xuất sắc. Anh nghĩ sao về hai trọng trách còn lại? Minh rất may mắn nhận được sự ủng hộ của công chúng ngay từ ngày đầu tiên bước chân vào nghề người mẫu cũng như điện ảnh. Nếu không có sự ủng hộ này, Minh khó có những kết quả như ngày hôm nay. Minh sẽ cố gắng thể hiện mình nhiều hơn nữa để mang đến những vai diễn hay cho khán giả. Về bước đường kinh doanh, Minh cũng sẽ đầu tư thời gia thêm để có thể đưa công ty phát triển mạnh mẽ hơn. Với ngoại hình của anh, dường như bị đóng đinh với những vai hào hoa, ăn chơi, con nhà giàu, Minh có thấy sự rập khuôn trong diễn xuất và có khao khát về một phong cách diễn nội tâm, chiều sâu, hay cứ "thế cũng được" để tăng số lượng phim vào trong danh sách hành trang của mình? Bất cứ một diễn viên nào chứ không phải riêng Minh đều mong được thể hiện những vai diễn khác nhau, những mảnh đời khác nhau. Minh đã từng có vai diễn trung úy Sang trong phim Vũ điệu tử thần - vai diễn không liên quan đến ngoại hình mà chú trọng tới diễn xuất nột tâm nhiều hơn cùng kỹ năng đánh võ, bắn súng... Những cụm từ tiêu biểu để Minh tự đánh giá về mình, sau 6 năm ăn cơm nghệ thuật? Nỗ lực hết mình, lao động nghiêm túc, làm tốt những gì mình có thể làm hôm nay và không bao giờ để cảm thấy hối tiếc về sau. Xuân Kỷ Sửu, Minh và vợ ăn Tết ở đâu? Và những món quà ý nghĩa Minh sẽ gửi đến cho người thân là gì? Mình và bà xã sẽ về Lạng Sơn từ 28 Tết đến mùng 1 thì quay vào sài Gòn vì còn lịch diễn bên sân khấu. Minh sẽ mang một cành mai, một mắt kính râm thời trang tặng riêng mẹ. Và tất nhiên sẽ không thể thiếu các món đặc sản miền Nam như khô bò, bánh mứt, trái cây làm quà cho gia đình. Chắc chắn ngày 28 Tết mẹ sẽ chờ Minh về để gói bánh chưng và cùng cô con dâu ngồi canh cho bánh chín. Minh sẽ dạy cách gói bánh chưng cho bà xã để đẹp lòng mẹ. Vậy kế hoạch trong năm mới của Minh? Minh sẽ tiếp tục công việc của mình trên các lĩnh vực thời trang, điện ảnh, đồng thời sẽ phát huy thêm vai trò MC, diễn kịch mà Minh đã và đang trải nghiệm trong thời gian gần đây. Còn về hoạt động của công ty Kreamood do Minh và người bạn thân thành lập, hy vọng sẽ hiệu quả hơn, ngày càng được khách hàng thương yêu và tín nhiệm. Chân thành cảm ơn, chúc Bình Minh cùng gia đình một năm mới hạnh phúc và thành công hơn nữa. Theo Thế giới điện ảnh 