Xem thiệp mời đám cưới của Fergie và Josh Duhamel Thiệp mời đám cưới của cặp đôi Fergie và Josh Duhamel được thiết kế cầu kỳ và trang nhã, đính thêm pha lê trang trí và thực hiện bởi bởi nhãn hiệu thiệp cưới nổi tiếng Lehr & Black - nhãn hiệu đã thiết kế thiệp cưới cho Jennifer Lopez, Eva Longoria Parker, Gwen Stefani, Adam Sandler Nhà thiết kế thiệp Ellen Black cho biết: “Thiệp mời của Fergie và Josh Duhamel thể hiện đúng tính cách của họ. Cô dâu thích họa tiết cầu kỳ còn chú rể lại thích vẻ đẹp tự nhiên”. Thiệp mời chỉ được gửi tới khách mời sau khi họ đến dự tiệc cưới để giữ bí mật về đám cưới thân chủ. Ellen Black nói thêm: “Hiện, nhiều người nổi tiếng dùng thiệp mời cưới như một món quà gửi tặng khách tới dự đám cưới. Với cách làm đó, họ tránh để chi tiết về đám cưới của mình bị lộ ra bên ngoài trước khi đám cưới diễn ra”. Cùng với thiệp mời, Fergie và Josh Duhamel còn gửi tới các khách mời một bức tranh biếm họa dễ thương vẽ hình cô dâu chú rể đang ngồi câu cá. Ngay sau lễ cưới diễn ra hôm 9/1 tại Malibu, Fergie và Josh Duhamel đã ra sân bay và đi nghỉ tuần trăng mật. Tại sân bay, Fergie tự hào giơ tay khoe nhẫn cưới của cô với thợ săn ảnh. Fergie còn đùa với bạn bè rằng cô đang mang song thai và nữ ca sỹ 33 tuổi này cũng nói thêm rằng cô đã có một đám cưới rất tuyệt vời. Mẹ của Fergie tiết lộ là đã có khoảng 375 khách tham dự lễ cưới của Fergie và Josh Duhamel, các khách mời được yêu cầu không mang theo camera và máy ảnh. Vĩnh Ngọc Theo PS/People 