Hai cô gái đẹp nhất Thế giới trong đêm nhạc “nhiều nghĩa cử” Mở đầu chương trình là lễ trao tặng tiền từ thiện cho tỉnh Kiên Giang. Sau đó là chương trình ca nhạc với sự góp mặt của rất nhiều ca sĩ như: Ái Vân, Quang Linh song ca với ca sĩ Trung Hậu, ca sĩ hải ngoại Phi Nhung rót vào lòng những khán giả Kiên Giang nỗi nhớ nhà, nhớ quê hương bằng chất giọng khàn ấm và chất chứa tình cảm của mình với ca khúc Điệu Buồn Phương Nam. Hồ Quỳnh Hương xuất hiện với ca khúc viết về nỗi đau chất độc màu da cam… Nữ ca sĩ Cẩm Ly song ca cùng ca sĩ Quốc Đại bản Duyên quê. Ca sĩ hải ngoại Lynda Trang Đài khuấy động không khí với bản Chiều xuân cùng vũ đạo chuyên nghiệp và gợi cảm, và bản song ca cùng Tommy Ngô Túp lều lý tưởng. Ca sĩ Thanh Hà làm ấm sân khấu với bản Lời tỏ tình mùa xuân. Và ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng khiến khán giả rộ lên những tràng vỗ tay với ca khúc Vùng trời bình yên. Đặc biệt giữa đêm diễn, HHTG Ksenia và Trương Tử Lâm xuất hiện trên sân khấu trong bộ váy dạ hội lộng lẫy và cực kì xinh đẹp. Hai cô gái xinh đẹp nhất thế giới, đại diện cho sắc đẹp và trí tuệ đã đến với Kiên Giang với tấm lòng chân thành muốn góp phần giúp đỡ những người nghèo khó ở Việt Nam. Về phía Tân HHTG 2008 Ksenia Sukhinova, người đẹp cũng bày tỏ: “Trước khi đến VN, tôi đã được nghe nói về VN. Và khi đến đây, tôi thật sự cảm thấy rất vui và thú vị khi được làm quen với con người Việt Nam. Được thực hiện sứ mệnh của một tân HHTG khiến tôi cảm thấy tự hào và hãnh diện. Tôi hi vọng sẽ còn được quay trở lại đất nước của bạn thêm nhiều lần nữa”. 