Mai Phương Thuý công khai số đo “3 vòng” mới Đó cũng là nguyên nhân dẫn đến những lời đồn thổi Mai Phương Thuý “nâng cấp” vòng 1 bằng sự can thiệp nào đó. Có người còn xếp vòng 1 của Hoa hậu cao nhất trong các Hoa hậu Việt Nam chỉ đứng sau… Thuỷ Top! Trả lời trước câu hỏi, vòng 1 nở nang có phải là do được “can thiệp”, “nâng cấp”, Mai Phương Thuý khẳng định: “Kể từ khi đăng quang Hoa hậu đến nay, thực tình tôi chẳng có một khoảng thời gian nào nghỉ ngơi cho riêng mình cũng như cho gia đình nhỏ của mình chứ đừng nói đến việc làm đẹp”. T.N 