Miu Miu hé lộ ảnh quảng cáo với gương mặt Katie Holmes Thông tin Katie Holmes được Miu Miu chọn làm gương mặt quảng cáo mới đã “rò rỉ” từ hồi tháng 11 năm ngoái. Trước Katie Holmes thì Vanessa Paradis - người tình lâu năm của “cướp biển” Johnny Depp là gương mặt quảng cáo cho BST thu/đông 2008 của nhãn hiệu này. Nói về lý do chọn Katie Holmes, người đại diện của Miu Miu cho biết: “Katie là một biểu tượng của sự tỏa sáng, nổi bật và vẫn có một chút bí ẩn”. Chùm ảnh quảng cáo mới của Miu Miu được thực hiện từ cuối tháng 11/2008. Hai nhiếp ảnh gia danh tiếng Mert & Marcus chịu trách nhiệm thực hiện bộ ảnh này (Mert & Marcus cũng là người chụp ảnh quảng cáo mới của Victoria Beckham). Katie Holmes vừa hoàn thành xong vai diễn chính trong vở kịch All My Sons. All My Sons được công diễn liên tục từ tháng 9/2008 đến tháng 1/2009 và vai diễn của Katie Holmes nhận được khá nhiều lời khen ngợi. Sắp tới, rất có thể nữ diễn viên 30 tuổi này sẽ tiếp tục đứng trên sân khấu kịch Broadway với một vai chính trong vở kịch mang tên Finding Neverland. Vai diễn của Katie Holmes ban đầu thuộc về ngôi sao điện ảnh Kate Winslet. Vĩnh Ngọc Theo JJ 