Người đẹp Đậu Hồng Phúc: Sẽ về quê đón Tết với bà... Sở thích đặc biệt của Đậu Hồng Phúc là thích về quê, vậy cái Tết ở quê đối với bạn hẳn là rất thú vị? Năm nào gia đình tôi cũng về Nghệ An ăn Tết. Quê nội tôi ở Quỳnh Lưu, quê ngoại ở Nam Đàn. Tôi rất thích về quê ăn Tết với bà. Bà ngoại chăm sóc tôi từ bé nên bà là cuộc sống của tôi. Hơn nữa, ở quê rất đông anh chị em. Dù bây giờ ai cũng lớn, cũng đi làm nhưng chúng tôi vẫn giữ được không khí Tết vui vẻ, đầm ấm như ngày nào. Tôi cũng đặc biệt thích món bánh ngào, bánh tét do chính tay bà ngoại làm, hương vị rất đặc biệt. Tết quê đối với tôi đầy ắp những kỷ niệm ngọt ngào! Bạn có thể chia sẻ một cái Tết quê đáng nhớ nhất? Tết năm kia, bà ngoại bị gãy tay, không có người làm món bánh ngào truyền thống để thờ cúng tổ tiên. Mấy chị em tôi liều một phen, vào bếp trổ tài nấu bánh. Lúc đầu mấy chị em làm cũng lóng ngóng, bối rối lắm nhưng nhờ sự chỉ đạo từ xa của bà ngoại nên món bánh khá ngon dù có cái hơi bị… cháy!(Cười) Bà ngoại tôi năm nay cũng đã 82 tuổi rồi, vẫn lúi húi làm bánh cho các cháu thưởng thức. Cách thức làm món bánh truyền thống này ra sao? Nhìn đĩa bánh ngào ngạt hương thơm trên bàn thờ mấy chị em hào hứng lắm. Thực ra nguyên liệu và cách thức làm món bánh ngào khá đơn giản. Bột nếp nặn hình ý thích, cho nhân đỗ xanh vào rồi thổi lửa với mật mía khoảng 30 phút. Bánh ngào thơm, mềm mềm, dai dai, hương vị rất lạ. Tết năm nay sẽ vui hơn với danh hiệu Hoa hậu Thân thiện, bạn mới giành được? Các anh chị họ cũng hay trêu lắm. Bất cứ hành động  nào của tôi cũng bị mang ra trêu “phải xứng đáng với danh hiệu nhé”. Tôi mà hơi nổi cáu là bị kết tội… thiếu thân thiện (Cười). Bạn đã chuẩn bị kế hoạch cho năm tới chưa? Một là hoàn thành việc học ở trường Đại học Quốc tế RMIT một cách tốt nhất. Hai là, tích cực tham gia các hoạt động xã hội, đặc biệt là hoạt động từ thiện. Hai ngày 18 - 19/1 vừa rồi, tôi cùng các người đẹp khu vực miền Bắc tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2008 như Lý Nhung, Nguyễn Hồng Nhung, Thu Quỳnh, Ngọc Diệp, Linh Chi, Phạm Diệu Linh… đến thăm và trao quà cho trẻ em làng SOS và Ba Vì. Hoạt động này nằm trong chương trình quyên góp dành cho trẻ em nghèo được thực hiện ở khắp các miền trên đất nước với chủ đề là “Kids and Angles”. Nhưng trước mắt, tôi muốn dành nhiều thời gian cho bạn bè. Khoảng đầu tháng 2 tới, tôi cùng các bạn lớp đại học sẽ đi du lịch Sâp một chuyến. Nếu có mong muốn cho riêng mình trong thời khắc chuyển giao sang năm mới, bạn sẽ…? Tôi muốn có 3 điều ước. Tôi ước sau khi tốt nghiệp đại học có một công việc ổn định trong tương lai. Tôi ước sức khoẻ cho bản thân và mọi người. Và điều ước thứ ba, may mắn, thành công và hạnh phúc đến với gia đình, bạn bè. 