Năm 2009, Chung Hân Đồng trở lại làng giải trí! Quản lý của Chung Hân Đồng cho biết, suốt năm 2008, không như báo giới viết, nữ diễn viên xinh đẹp này vẫn nhận được rất nhiều lời mời đóng phim, làm người mẫu quảng cáo. Hiện tại, quản lý của Chung Hân Đồng đang trao đổi với một số công ty để thu xếp các hợp đồng quảng cáo mới cho nữ diễn viên này. Mani Fok còn cho biết thêm: “Năm 2009 này, Chung Hân Đồng sẽ trở lại với màn ảnh và sân khấu ca nhạc”. Một tờ báo của Hồng Kông xác nhận, những gì người quản lý Mani Fok nói là hoàn toàn chính xác. Công ty xe hơi Kawasaki, có chi nhánh tại Si Chuan, đã mời Chung Hân Đồng làm gương mặt đại diện cho họ. Quản lý Mani Fok cho biết, không chỉ có nhãn hiệu xe hơi này mà nhiều công ty chuyên cung cấp các sản phẩm chăm sóc da, công ty thời trang khác cũng đã “mời mọc” Chung Hân Đồng làm gương mặt quảng cáo suốt thời gian qua. Công ty quản lý của nữ ca sĩ xinh đẹp này - tập đoàn giải trí EEG, đang cân nhắc kỹ lưỡng các hợp đồng quảng cáo của Chung Hân Đồng vì không muốn cô phải chịu quá nhiều áp lực. Người quản lý Mani Fok tiết lộ với báo giới, Chung Hân Đồng sẽ tập trung đóng phim và tham gia các hợp đồng quảng cáo trong vòng 6 tháng đầu năm 2009 và trong thời gian còn lại, cô sẽ trở lại với sân khấu âm nhạc. Mi Vân Theo Sina 