Theo chân hai siêu mẫu đi chụp hình Miranda Kerr và Marisa Miller sẽ ở St. Barts 1 tuần để chụp hình quảng cáo cho Victoria’s Secret. Hai “chân dài” đình đám này bắt đầu làm việc từ chủ nhật vừa qua và Marisa Miller chụp hình giới thiệu những mẫu áo tắm mới còn Miranda Kerr chụp hình quảng cáo áo tắm và quần áo Victoria’s Secret. Cả Miranda Kerr và Marisa Miller đều nổi bật trên bãi biển bởi vóc dáng chuẩn tới từng…centimet và nụ cười rạng rỡ. Hai cô hoàn toàn tập trung vào công việc dù cho cánh săn ảnh liên tục “làm phiền”. Siêu mẫu Marisa Miller là người đẹp “hot” nhất năm 2008 do tạp chí Maxim bình chọn, còn siêu mẫu Miranda Kerr là 1 trong 15 siêu mẫu có thu nhập cao nhất thế giới năm 2008. Cả hai cô đều là “thiên thần” của đồ lót Victoria’s Secret. Dưới đây là những hình ảnh thú vị của Miranda Kerr và Marisa Miller trong buổi chụp hình tại St. Barts: Cô là người đẹp gợi tình nhất thế giới năm 2008 Vĩnh Ngọc Theo JJ 