Chương Tử Di gửi lời chúc mừng năm mới Trên website của mình, Chương Tử Di viết: “Đã có nhiều chuyện xảy ra trong năm vừa qua. Có những chuyện rất bất ngờ, có chuyện giật gân, có chuyện xúc động và có cả những điều khó quên”. “Những kỷ niệm đáng nhớ sẽ giúp chúng tôi học cách trân trọng những điều ý nghĩa trong cuộc sống, và đôi khi khiến chúng ta trở nên mạnh mẽ, tốt đẹp và giàu đức tin hơn. Xuất phát từ trái tim, tôi muốn gửi lời chúc mừng năm mới tới tất cả các bạn”. Năm qua, Chương Tử Di đã đón nhận rất nhiều sự kiện. Trong đó, đáng nói nhất là chuyến tuyên truyền vận động cho Thế vận hội Bắc Kinh năm 2008 của cô tại Athens (Hy Lạp), tham gia lễ rước đuốc cho Thế vận hội Bắc Kinh, tận tình giúp đỡ các nạn nhân của trận động đất lịch sử tại Tứ Xuyên, và thành công với bộ phim nói tiếng Hoa mới nhất Mai Lan Phương… Bộ phim nhựa về đề tài kinh kịch Mai Lan Phương đã trở thành một trong những phim có doanh thu phòng vé cao nhất Trung Quốc trong năm 2008 vừa qua. Ngoài ra, Chương Tử Di còn hạnh phúc bên người tình Vivi Nevo và làm lễ đính hôn vào mùa hè 2008. Tháng 1/2009, nữ diễn viên của Ngoạ hổ tàng long trở thành tâm điểm của báo giới Trung Quốc và quốc tế với bộ ảnh “nóng” bên người tình Vivi Nevo trên bờ biển. Mi Vân Theo Sina 