Người đẹp Diệp Tuyền muốn tìm người yêu Diệp Tuyền được phát hiện từ cuộc thi Hoa hậu Hoa kiều Hồng Kông năm 1999. Sau đó, cô được đài TVB (Hồng Kông) mời tham gia nhiều bộ phim truyền hình nhưMạnh Lệ Quân, Cuộc sống tươi đẹp, Đắc Kỷ - Trụ Vương, Không thể khuất phục... Sau khi gây dựng được tên tuổi trong làng giải trí Hồng Kông, Diệp Tuyền quyết định nói lời chia tay với TVB để sang đầu quân cho ATV. Diệp Tuyền tiết lộ, cô có sở thích đặc biệt đối với môn thể thao leo núi. Cô thường dùng thời gian nghỉ phép mỗi năm để đi du lịch cùng bạn bè, tìm hiểu học hỏi nhiều nền văn hoá. Sinh trưởng trong một gia đình không hạnh phúc, ba mẹ cô ly dị khi cô còn nhỏ nên Diệp Tuyền rất thận trọng trong việc chọn bạn đời. “Tôi không cần người ấy phải cố công để theo đuổi tôi. Người đó chỉ cần là một người tốt và có chút tài. Tôi là một người khá thực tế nên không tin vào tiếng sét ái tình. Tôi luôn cẩn trọng tìm hiểu đối phương trước khi có thể bắt đầu một mối quan hệ. Nếu mối tình đó dễ dàng bắt đầu thì nó cũng có thể dễ dàng kết thúc. Tôi không muốn chuyện tình của tôi như thế”, Diệp Tuyền thổ lộ. Trong phim Diệp Tuyền xuất hiện với hình ảnh vợ của trùm mafia.Lady Cop Papa Crook còn có ý nghĩa quan trọng với Diệp Tuyền bởi đây là “bước đệm” giúp cô chuyển từ màn ảnh nhỏ sang màn ảnh rộng. 