Vẻ đẹp vượt thời gian của Triệu Nhã Chi Cũng giống phần lớn các ngôi sao điện ảnh của Hồng Kông, Triệu Nhã Chi được phát hiện tại một cuộc thi sắc đẹp. Cô tham gia cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông năm 1973, nhận danh hiệu Á hậu thứ hai và được kênh truyền hình TVB của Hồng Kông mời về cộng tác. Triệu Nhã Chi sở hữu vẻ đẹp sang trọng, quý phải và tinh khiết nên được mệnh danh là “người đẹp cổ trang” của đài TVB Hồng Kông trong thập niên 80 của thế kỷ trước. Năm 1999, Triệu Nhã chi nhận thêm giải thưởng Nữ diễn viên có thành tích xuất sắc nhất của đài TVB. Cô tham gia rất nhiều phim cổ trang, trong đó phải kể tới Thanh Xà Bạch Xà, Lửa Thiêu Cung A Phòng… Nhưng vai diễn đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của Triệu Nhã Chi là trong The Bund cùng Châu Nhuận Phát và Lương Triều Vỹ. Triệu Nhã Chi không chỉ nổi tiếng tại Hồng Kông mà tại Trung Quốc đại lục, cô cũng rất được yêu thích. Vào những năm 90 của thế kỷ trước, Triệu Nhã Chi nói lời chia tay với điện ảnh để kết hôn với luật sư Huỳnh Cẩm Vinh. Cô hiện đã làm mẹ của của 3 cậu con trai và là “bà chủ” của một gia đình hạnh phúc. Mi Vân (Tổng hợp) 