Jung Ryeo Won làm đại diện cho mỹ phẩm Biotherm >> Jung Ryeo Won sút cân đáng kể! Sáng 22/1, Jung Ryeo Won đã có buổi ra mắt báo giới cùng người đại diện của Biotherm tại Hàn Quốc. So với một tháng trước, thân hình của Jung Ryeo Won đã khá hơn, cô trông hồng hào và gương mặt cũng có thần khí hơn. Một điều thú vị là người được chọn làm đại diện cho dòng sản phẩm dành cho nam giới của Biotherm tại Hàn Quốc chính là nam diễn viên điển trai Daniel Henney, bạn thân của Jung Ryeo Won. Daniel và Jung Ryeo Won đã trở nên thân thiết sau thời gian hợp tác chung trong bộ phim truyền hình Tên tôi là Kim Sam Soon. Đầu tháng 1/2009, Daniel đã đích thân tới phim trường Princess Ja Myung Go để thăm Jung Ryeo Won. Sự xuất hiện bất ngờ của Daniel tại phim trường đã khiến báo giới được dịp tiếp tục đồn thổi về mối quan hệ trên mức đồng nghiệp giữa Jung Ryeo Won và Daniel Henney. Chia sẻ với báo giới, Jung Ryeo Won cho biết: “Tôi cũng không thích thân hình gầy gò quá mức của mình lúc này. Hiện tại, tôi đang quay bộ phim truyền hình Princess Ja Myung Go. Nhân vật của tôi có khá nhiều cảnh quay hành động và lịch làm việc cũng rất căng thẳng. Do vậy, tôi cũng rất chú trọng việc ăn uống tăng cường thể lực. Tại trường quay Princess Ja Myung Go, mỗi khi có thời gian nghỉ ngơi là tôi lại chạy về phía người quản lý tìm đồ ăn”. Jung Ryeo Won bắt đầu sút cân từ mùa hè năm 2008. Các fan đang rất “sốc” khi bắt gặp những tấm hình “cò hương” của cô được tung lên mạng. Nhiều ý kiến cho rằng, Jung Ryeo Won bị mắc bệnh biếng ăn và đang huỷ hoại bản thân. Jung Ryeo Won giải thích, cô không ăn kiêng hay mắc bệnh biếng ăn như báo giới đồn đại, tất cả những hi sinh của cô đều là vì nghệ thuật. Jung Ryeo Won hôm 17/1, cô đã tăng cân và hồng hào hơn giai đoạn 2 tháng trước. Jung Ryeo Won tại buổi họp báo giới thiệu sản phẩm mới của mỹ phẩm Biotherm tại Hàn Quốc, hôm 22/1 Jung Ryeo Won và người đại diện cho Biotherm Jung Ryeo Won trông thật xinh đẹp và rạng rỡ   Jung Ryeo Won tự tin giới thiệu sản phẩm làm trắng da mới của Biotherm Nữ diễn viên trẻ Jung Ryeo Won sở hữu làn da tuyệt vời!  Mi Vân Theo Newsen Tag : Mi Vân Theo Newsen 