Yoon Eun Hye rơi vào mối tình tay ba Vài ngày trước, đại diện của Yoon Eun Hye thông báo, nữ diễn viên này đã nhận lời đảm nhiệm vai nữ chính trong bộ phim truyền hình Lady Castle. Theo nhà sản xuất của bộ phim này, Lady Castle chính là phiên bản phim truyền hình ăn khách Gossip Girl của Mỹ. Kịch bản sẽ được chỉnh sửa đôi chút so với bản gốc để tạo ra những nhân vật đậm chất Hàn Quốc hơn. Yoon Eun Hye trông trưởng thành và nữ tính trong quảng cáo cho “nội y” Vivien.   Yoon Eun Hye xinh đẹp làm người mẫu quảng cáo. Yoon Eun Hye xinh đẹp làm người mẫu quảng cáo. Mi Vân Theo Pop 