Tình địch của Châu Huệ Mẫn lộ diện trở lại Sau khi những tấm hình ghi lại nụ hôn nóng bỏng giữa Trương Mão và Nghê Chấn xuất hiện trên báo chí Hồng Kông hồi đầu tháng 12/2008, Trương Mão bỗng trở thành người nổi tiếng. Cô bị săn lùng trên mạng, thông tin và hình ảnh của Trương Mão bỗng xuất hiện dày đặc trên báo. Không chịu nổi sức ép của dư luận, Trương Mão đã phải xin nghỉ học để trở về đại lục “trốn” giới săn tin. Sau khi Nghê Chấn và Châu Huệ Mẫn tổ chức đám cưới thành công, Trương Mão mới can đảm trở về Hồng Kông tiếp tục sự nghiệp học tập. Ngày 12/1, Trương Mão trở lại trường đại học và cô tiếp tục trở trở thành tâm điểm của báo giới Hồng Kông. Cũng trong ngày hôm qua 15/1, các phóng viên cũng gọi điện thoại cho mẹ Trương Mão. Người phụ nữ này phát biểu: “Tôi có một cô con gái ngoan. Giờ, con bé đã đi học trở lại và con bé hiện đang sống rất tốt” trước khi đột ngột tắt máy. Được biết, vì scandal của con gái, khoảng một tháng nay, mẹ của Trương Mão thường xuyên nhận được những cuộc điện thoại phỏng vấn. Một số dấu mốc quan trọng về Trương Mão kể từ scandal với Nghê Chấn, tháng 12/2008: Ngày 8/12/2008: Một loạt bức hình tình cảm và nóng bỏng giữa Nghê Chấn và Trương Mão được tung lên mạng, và các phương tiện truyền thông. Trương Mão đã phải đóng cửa blog sau sụ kiện này trong khi rất nhiều blog “giả” của Trương Mão đã được xây dựng. Ngày 5/1/2009: Nghê Chấn và Châu Huệ Mẫn tổ chức đám cưới. Dù Trương Mão đã trở về Hồng Kông nhưng cô vẫn cố gắng không xuất hiện tại những nơi đông người. Mi Vân (Tổng hợp) 