Đám cưới ấm áp của Trương Vệ Kiện và Trương Tây Vào lúc 2 giờ chiều 12/1, Trương Vệ Kiện và Trương Tây cùng diện đồ trắng, xuất hiện tại nhà thờ St. Augustine (Phillipines) làm lễ trước sự chứng kiến của đông đảo bạn bè và người thân đến từ Hồng Kông, đại lục. Rất may mắn, mẹ của cô dâu Trương Tây đã kịp có mặt tại nhà thờ để chứng kiến giờ phút con gái làm lễ kết hôn. Trước đám cưới, một số nguồn tin cho biết, bố mẹ cô dâu rất khó có thể tham dự. Theo ước tính, lễ thành hôn của Trương Tây và Trương Vệ Kiện có tới 260 người tham dự, vượt xa con số 200 người mà chú rể dự kiến ban đầu. Không chỉ có cô dâu bật khóc vì hạnh phúc mà nhiều bạn bè có mặt tại đám cưới cũng rơi lệ khi chứng kiến giờ phút chú rể Trương Vệ Kiện trao nhẫn cho cô dâu Trương Tây. Khi trao nhẫn cho cô dâu Trương Tây, chú rể Trương Vệ Kiện đã nói: “Trương Tây, anh sẽ đeo chiếc nhẫn này vào tay em. Đây là minh chứng cho tình yêu và sự thuỷ chung của anh dành cho em”. Trước đông đảo bạn bè có mặt tại tiệc cưới, Trương Vệ Kiện đã dành lời khen ngợi dành cho người vợ xinh đẹp của anh: “Trương Tây là một phụ nữ xinh đẹp, nhưng có rất nhiều những phụ nữ xinh đẹp trên trái đất này. Trương Tây là một người tốt bụng, nhưng cũng có rất nhiều người tốt bụng trên trái đất này. Nhưng với tôi, Trương Tây là một người phụ nữ đặc biệt và dịu dàng nhất. Cô ấy là “của hiếm” đối với tôi”. Trương Tây đã không cầm được nước mắt khi nghe ông xã Trương Vệ Kiện nói vậy. Một sự nhầm lẫn nhỏ đã xả ra khi cô dâu vì quá xúc động đã đeo nhầm nhẫn vào ngón tay của chú rể. Nhưng mọi người trong phòng đã bật cười và khuyến khích cô dâu làm lại. Lễ thành hôn diễn ra trong không khí ấm áp và hạnh phúc. Bên ngoài nơi làm lễ, rất nhiều khán giả hâm mộ cặp đôi nổi tiếng này đã tụ tập sẵn để có thể gửi lời chúc mừng đôi tân lang và tân nương. Phải mất 10 phút, Trương Vệ Kiện và Trương Tây mới vượt qua được đám đông khán giả bên ngoài để tới khách sạn Sofitel Manila để dự tiệc cưới cùng bạn bè. 