Tăng Thanh Hà thích sưu tầm các loại bao lì xì Trải qua năm 2008 đầy tất bật, Tăng Thanh Hà đã "thu hoạch" được khá nhiều quả ngọt. Với vai Trúc trong bộ phim Bỗng dưng muốn khóc, cô Út Nhỏ thêm một lần nữa chinh phục khán giả cả nước bởi gương mặt hiền lành, lối diễn xuất tự nhiên. Mái tóc ngắn trông ngỗ nghịch đáng yêu của Hà trong "Đẹp từng centimet" đang trở thành biểu tượng của rất nhiều bạn gái trẻ. Điều gì khiến Hà quyết định thay đổi hình ảnh đó bằng việc đi nối tóc? Suốt một năm qua, có thể Tăng Thanh Hà đã "rất cũ" với mái tóc ngắn. Sắp tới, Hà sẽ có một hành trình Bắc - Nam để ra mắt, gặp gỡ giao lưu, quảng bá cho Đẹp từng centimet và muốn chụp hình quảng cáo cho năm mới. Hà muốn có một hình ảnh mới mẻ dành cho khán giả. Có thể nói năm 2008 là năm quá thành công với Hà, đặc biệt là trong lĩnh vực điện ảnh. Từ khi trở thành diễn viên, có lẽ đây là năm đầu tiên Tăng Thanh Hà tham gia vào phim chiếu Tết và bộ phim đang rất được mong đợi từ phía khán giả. Hà nghĩ sao về điều này? Đây là may mắn và cũng là một thử thách lớn. Dù có tự tin rằng mình sẽ mang đến một cơn gió lạ đầy thú vị, trong một vai diễn rất khác với tuýp nhân vật "nhí nhảnh con cá cảnh" trong những bộ phim truyền hình trước đây, nhưng Hà vẫn hồi hộp, lo lắng. Dù sao Hà cũng đã vào vai hết mình với tất cả những trải nghiệm đã thu nhận được trong những năm qua. Tết 2009 sẽ là một cái Tết cực kỳ bận rộn và có ý nghĩa nhất từ xưa đến nay của Hà. Những ngày tháng trước đó, nếu Hà nói ra lịch làm việc của mình, chắc chắn khán giả sẽ thấy thương Hà lắm. Có những hôm đi quay phim về, mệt lả người, chỉ biết nằm soài trên giường và ngủ mê mệt nhưng sau những cực nhọc đó là cảm giác hưng phấn, thích thú. Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng đã từng tiết lộ thông tin Tăng Thanh Hà sẽ "nuy" 100% trong Đẹp từng centimet. Dù đã xác định "hết mình" với nghệ thuật nhưng với một cô gái không quen với hình ảnh sexy thì việc "cởi áo trên phim" không phải là điều dễ dàng, Hà đã trải qua cảm giác này như thế nào? "Nuy" để diễn như không có ai trước máy quay là một công việc quá khó khăn đối với Hà. Để nhận lời vào vai Ngô Đồng, Hà đã làm việc rất kỹ càng với đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cũng như có một sự tin tưởng tuyệt đối với hai quay phim Nguyễn Tranh và Nguyễn Nam. Để dễ dàng cởi áo trước ống kính, Hà phải tưởng tượng là mình đang thoát y trong... nhà tắm, không có ai trước mặt, như vậy mới vượt qua được cảm giác ngại ngùng, ngượng ngập. Sau những bận rộn cho các dự án về phim, quảng cáo... Hà sẽ thư giãn như thế nào trong dịp Tết cổ truyền? Dù đã lớn nhưng Hà vẫn mê Tết lắm. Đó là khoảng thời gian để Hà vi vu khắp phố, tận hưởng cái không khí hân hoan trên khuôn mặt của mọi người, đi chợ Xuân sắm đồ. Đặc biệt là cảm giác đi mua và bỏ tiền vào bao lì xì thật tuyệt. Không hiểu sao Hà rất thích sưu tầm các loại bao lì xì. Ngày càng có nhiều loại bao lì xì với hình thức thật bắt mắt và dễ thương. Hai mươi ba năm nay, cứ đến mùng một Tết, cả gia đình Hà có truyền thống đi chúc Tết họ hàng. Đó là dịp để Hà mừng tuổi cho các cháu và nhận lì xì mừng tuổi từ các cô chú. Vui lắm! Chắc chắn năm nay cũng không ngoại lệ rồi. Sang năm mới, Tăng Thanh Hà có ước mơ điều gì cho riêng mình, bật mí với độc giả được không? Hà tham lam lắm! Đã thành công thì phải thành công hơn nữa bởi Hà đang còn trẻ, nên muốn làm rất nhiều thứ. Ngoài nghệ thuật là đam mê, Hà còn muốn mở rộng khả năng trong lĩnh vực kinh doanh. Có thể mở cửa hàng kinh doanh, cũng có thể trở thành một người làm truyền thông chẳng hạn. Chúc Hà đón Tết vui và những dự định sẽ sớm trở thành hiện thực. Theo Phụ nữ ngày nay 