Goo Hye Sun “tấn công” thị trường âm nhạc >> Goo Hye Sun căng thẳng khi nhận vai Makino Dù tuổi đời còn khá trẻ, năm nay mới 23 tuổi, nhưng Goo Hye Sun được đánh giá là ngôi sao rất đa tài của làng giải trí Hàn Quốc. Bên cạnh diễn xuất, Goo Hye Sun còn có khả năng làm thơ, vẽ tranh, làm đạo diễn và bây giờ là sáng tác nhạc. Ngoài việc chạy “sô” hoàn thành album ca nhạc, Goo Hye Sun vẫn tham gia đều đặn bộ phim truyền hình Boys Before Flowers, đang được phát sóng trên kênh KBS (Hàn Quốc). Bộ phim truyền hình thần tượng được khán giả trông đợi Boys Before Flowers bắt đầu lên sóng từ ngày 5/1 vừa rồi và nhận được phản hồi rất tích cực từ khán giả. Trước khi bộ phim bấm máy, có một số nguồn tin cho rằng, Goo Hye Sun quá già để vào vai nữ sinh trung học trong bộ phim và hoài nghi về khả năng diễn xuất của cô. 