Thu Phượng trổ tài nấu ăn cho người yêu vào dịp Tết “Tôi sẽ không nhận bất cứ show diễn nào vào đêm cuối năm để ở nhà đón giao thừa cùng gia đình. Tết này rất đặc biệt đối với cả gia đình, tôi muốn có mặt bên những người thân yêu của mình”, Thu Phượng tâm sự. Sáng mùng 2, Phượng sẽ sang nhà người yêu để chúc Tết. Cô chưa vào bếp nhà người yêu nhưng đã vào bếp nhà mình và trổ tài nấu ăn cho Thanh Trung. Món sở trường ngày Tết của cô ca sĩ xinh đẹp này là món gà rán tẩm mật ong và bánh chưng rán. Cô tự tin nói thích ăn các món rán và thể hiện chúng không đến nỗi nào... Cô kể, năm ngoái, Thành Trung xông nhà nên cả năm đều… cười. Lần đầu tiên đến nhà Thu Phượng để ra mắt bố mẹ, Thành Trung đến đúng đêm 30 và xông nhà luôn… “Năm nay thì chưa biết thế nào, phải xem anh chàng có hợp tuổi không đã”, cô cười lém lỉnh. Phượng cũng “khoe” cả gia đình cô đều quí Thành Trung, coi anh như người nhà. Bạn trai cô và cô đều giống nhau ở làn da đen và thích… ăn diện! Hỏi về chuyện tình cảm giữa cặp đôi này và một đám cưới thì tương lai, Thu Phượng cười tươi: “Chúng tôi đang rất hạnh phúc! Còn về đám cưới, nói trước sợ bước không qua… nhưng quả thực cả hai đều mong trong năm tới. Cũng có thể, chúng tôi sẽ tổ chức đám cưới vào đầu năm hoặc cuối năm”. Về âm nhạc, Thu Phượng vẫn ấp ủ Nam tiến. Thực tế, sau cuộc thi Sao mai điểm hẹn 2008, cô đã hát ở Sài Gòn một thời gian dài. Và sau khi đi chơi đảo Phú Quốc, Phượng lại bay thẳng vào Sài Gòn luôn. Cô nói, mình đang từng bước một đi vào thị trường âm nhạc Sài Gòn. Đó là những dự định, còn hiện tại Thu Phượng và Thành Trung đều rất bận rộn. Thu Phượng than thở, “nhiệm vụ” của cô là sắm đào, quất mà chưa có thời gian đi ngó nghiêng, mua sắm. Phượng cho biết, Thành Trung vẫn đang bận rộn quay chương trình Mã số bí mật. Có lẽ phải đến ngày 28 Tết, cả hai mới có thời gian đi mua sắm cho gia đình hai bên. Thu Phượng cũng bật mí, cô là khách mời tham gia chương trình Mã số bí mật dịp Tết Kỷ Sửu. Cô đã nhận lời mà Thành Trung chưa hề biết một trong những người chơi Mã số bí mật số Tết là bạn gái. Thu Phượng nói muốn giấu kín, muốn dành cho người yêu món quà bất  ngờ… Trong năm mới này, điều Thu Phượng mong muốn nhất là gì? “Tôi mong là mình sẽ có được một sự nghiệp vững chắc, một mái ấm riêng hạnh phúc (Cười). Có lẽ tôi cũng đã đến tuổi mong những điều như vậy rồi!”, “Sao Mai” này thổ lộ. T.Nguyễn 