Nam diễn viên Kim Hyun Joong gặp tai nạn giao thông Vào khoảng 5 rưỡi chiều qua 21/1, trên đường tới phim trường Shinchon, chiếc xe chở nam diễn viên Kim Hyun Joong đã va chạm với một chiếc xe khác tại ngã tư Gwanghwamun. Kết quả, phần bên phải chiếc xe hơi của Kim Hyun Joong đã bị bẹp và xước rất nhiều, nhưng rất may mắn, do đeo dây an toàn và ngồi ở bên trái nên nam diễn viên này không bị thương nặng. Thời gian này, Kim Hyun Joong đang bận rộn cùng ê-kíp của bộ phim truyền hình Boys before flowers. Phim bắt đầu phát sóng trên kênh truyền hình KBS của Hàn Quốc từ đầu tháng 1 và hiện đang nhận được sự quan tâm đặc biệt của khán giả. Hiện tại, Boys before flowers chỉ xếp sau “bom tấn” xứ Hàn East of Eden về tỉ suất bạn xem đài. Tính tới ngày 20/1, bộ phim truyền hình East of Eden đang giữ tỉ suất bạn xem đài là 26,5%  trong khi bộ phim Boys before flowers đang đạt tỉ suất cũng khá ngang ngửa 24,8%. Trong phim, Kim Hyun Joong cùng nữ diễn viên Koo Hye Sun và nam diễn viên Lee Min Ho tạo nên mối tình tay ba đầy hấp dẫn trong Boys before flowers. Mi Vân Theo Newsen 