Linh Nga: “Không có chuyện gì khuất tất với nhạc sĩ Hà Dũng…” Linh Nga thẳng thắn cho biết, khi đi xin tài trợ vô cùng khó khăn, nhãn hiệu nào người ta cũng hỏi có Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng hát không? Lúc đầu nghĩ làm kiểu cây nhà lá vườn, một show diễn nhỏ thôi. Nhưng nghĩ lại, Nga thấy 10 năm học không chỉ tổng kết bằng một không gian múa chật hẹp như vậy và lại cùng bố mẹ quyết tâm kiếm tài trợ. “Nhạc sĩ Hà Dũng là dân đi học ở Nga về cùng bố mẹ Nga, đó là quan hệ riêng của bố mẹ. Nhạc sĩ Hà Dũng chẳng liên quan đến múa. Gia đình Nga cũng có thể làm show diễn nhỏ cho con nếu không có tài trợ. Hôm Nga làm báo cáo ở rạp Kim Châu, chỉ là báo cáo mộc với 1 đạo diễn và 2 biên đạo, nhạc sĩ Hà Dũng xúc động khi nhìn thấy diễn viên tập xong không có đồ ăn nên đã nhận lời giúp đỡ. Nhạc sĩ Hà Dũng không phải là tài trợ chính mà tài trợ cho phần đi lại của hơn 100 diễn viên”. Trong show diễn “Vũ” được hiểu là vũ điệu, là múa và cái tên cũng thật ngắn gọn: Live show múa “báo cáo” tốt nghiệp (theo lời của Linh Nga) sau mười năm học tập tại Trung Quốc. (17-18/1tại Nhà hát Lớn Hà Nội và 25-26/2 tai Nhà hát thành phố). Đây có thể xem là một live show múa hoành tráng và được coi là “bạo” nhất từ trước đến nay của ngành múa đang rơi vào thời kỳ suy dinh dưỡng nặng. Nhưng Linh Nga và những người yêu múa đang hy vọng, thương hiệu Linh Nga sẽ làm cho múa Việt Nam khởi sắc… Được biết, bộ ảnh này được thực hiện ngay tại Bắc Kinh, khi Linh Nga vừa chính thức nhận làm gương mặt dại diện của dầu gội Pantene. Ê-kíp thực hiện gồm nhiếp ảnh gia Samual Hoàng, chuyên viên make up người Trung Quốc Samantha, Stylist Leo QT và chính Linh Nga nữa đã có những buổi bàn luận căng thẳng. Trong bộ hình này Linh Nga hiện lên với hình ảnh một 1 cô gái thuần khiết, mang âm hưởng văn hóa châu Á. Việt Trần 