Kim Hee Sun phát hành sách dành cho bà bầu Mới đây, Kim Hee Sun đã nhận lời phỏng vấn của tạp chí thời trang Instyle của Hàn Quốc. Bài phỏng vấn và hình ảnh của “bà bầu” Kim Hee Sun sẽ được đăng tải trên số báo tháng 2/2009 của tạp chí này. Ngôi sao của bộ phim Thần thoại thổ lộ, cô mong muốn chia sẻ với những người lần đầu làm mẹ những kinh nghiệm chăm sóc bản thân và em bé trong bụng. Đồng thời, cô còn muốn giới thiệu căn phòng dành cho đứa con tương lai. Cuốn sách này sẽ là những lời khuyên hữu ích đối với những bà mẹ trẻ có nhiều bỡ ngỡ trong lần mang bầu lần đầu tiên. 