“Thư Kỳ là mẫu phụ nữ đáng để kết hôn” Tham gia buổi chiếu ra mắt của bộ phim Look For A Star tại Bắc Kinh (Trung Quốc), hôm 20/1, gồm Lưu Đức Hoa, Thư Kỳ, đạo diễn Andrew Lau… Mọi người xuất hiện tại buổi họp báo trước giờ chiếu trong tiếng nhạc đám cưới, bước qua một chiếc cổng được trang trí hoa cưới đẹp mắt và cầm trên tay một tấm thiếp ghi chú “cô dâu”, và “chú rể”. Sự xuất hiện của dàn diễn viên cùng đạo diễn Andrew Lau đã khiến các fan có mặt tại rạp chiếu và người tổ chức chương trình ngạc nhiên. Suốt buổi họp báo, Thư Kỳ và Lưu Đức Hoa dành cho nhau khá nhiều lời khen ngợi. Trước câu hỏi của phóng viên liệu có chuyện phim giả tình thật giữa Thư Kỳ và Lưu Đức Hoa hay không, nữ diễn viên gợi cảm xứ Đài nhìn bạn diễn rồi nói: “Tôi đang chờ đợi Lưu Đức Hoa đây”, còn nam diễn viên họ Lưu thì kết luận: “Mọi chuyện đều có thể xảy ra”. Còn nam diễn viên Hồng Kông thì nhìn cô bạn diễn trìu mến khi nói: “Tôi đã quen Thư Kỳ từ lâu rồi. Cô ấy có khá nhiều bạn bè. Khi đạo diễn Andrew Lau nổi giận ở phim trường thì tôi cũng nổi điên với anh ấy. Còn Thư Kỳ thì không. Cô ấy rất hiền và dịu dàng. Đó là mẫu phụ nữ xứng đáng để lấy làm vợ”. Look for a star không phải là bộ phim đầu tiên Thư Kỳ và Lưu Đức Hoa hợp tác chung với nhau nhưng cả hai đều cảm thấy rất hài lòng trong lần kết đôi này. 8 năm trước, hai người đã đóng cặp trong bộ phim hành động Mysterious Files. Theo Xin 