Xôn xao trước tin đồn Chu Hiếu Thiên tổ chức đám cưới Lâm Hy Lôi xuất hiện tại sân bay quốc tế ở Đài Loan hôm 17/1 một mình. Cô bận rộn làm thủ tục trong khi các ký giả liên tục đặt câu hỏi liên quan tới tin đồn làm lễ cưới giữa cô và Chu Hiếu Thiên. Nữ diễn viên Lâm Hy Lôi chỉ cười mà không đáp lại. Trước thông tin về đám cưới, hầu hết bạn bè trong làng giải trí của cô dâu và chú rể đều “sốc” . Wang Yu Wen, một người bạn thân của Lâm Hy Lôi, cho biết, cô đã gọi điện sang Tokyo (Nhật Bản) để hỏi và nhận được câu trả lời của Lâm Hy Lôi. Nữ diễn viên xinh đẹp họ Lâm giải thích, bữa tiệc bên Tokyo (Nhật Bản) thực ra không phải là tiệc cưới mà chỉ là một bữa tiệc tình yêu bình thường. “Chu Hiếu Thiên là một người trầm tính, và không thích tiết lộ mọi chuyện cá nhân. Đôi khi, anh ấy làm xong rồi mới thông báo cho chúng tôi. Tuy nhiên, nếu tin đồn này là sự thật thì tôi muốn gửi lời chúc mừng tới anh ấy”, Ngôn Thừa Húc phát biểu. 