“Tôi hôn Kate như hôn người thân” Tối 18/1 vừa qua, Leonardo DiCaprio và Kate Winslet xuất hiện tại London để tham dự buổi công chiếu bộ phim mới của họ - Revolutionary Road. Leonardo DiCaprio và Kate Winslet vốn không còn xa lạ gì với nhau vì họ đã từng đóng cùng trong bộ phim cực kỳ nổi tiếng Titanic. Trong bộ phim mới Revolutionary Road, Leonardo DiCaprio và Kate Winslet lại đóng là một cặp vợ chồng. Trả lời phỏng vấn tờ Mail, Leonardo DiCaprio cho biết: “Chúng tôi luôn ủng hộ nhau, chúng tôi cùng bắt đầu đóng phim khi còn rất trẻ và kể từ sau Titanic, chúng tôi đã trở thành bạn tốt của nhau. Những cảnh tình cảm với Kate trong phim mới diễn ra hoàn toàn tự nhiên vì dường như cô ấy và tôi đã thực sự là những người thân của nhau và tôi đóng các cảnh đó rất thoải mái”. Xuất hiện trên thảm đỏ, ngôi sao vừa giành 2 giải Quả Cầu Vàng Kate Winslet nổi bật trong chiếc váy hiệu Narcisco Rodriguez, giày cao gót Roger Vivier, nữ trang Chopard. Kate Winslet giành nhiều thời gian ký tặng cho fan trước khi vào nhà hát dự buổi công chiếu phim mới của mình. Hôm 12/1, phát biểu khi giành chiến thắng tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng, Kate cũng bày tỏ sự yêu mến của cô với Leonardo DiCaprio, cô nói: “Tôi thật hạnh phúc khi được đứng đây để nói với Leo rằng tôi yêu anh biết bao nhiêu và đã yêu suốt 13 năm nay”. Sam Mendes, đạo diễn phim Revolutionary Road, chồng của Kate Winslet không thể tham dự buổi công chiếu phim mới tại Anh do đang bận rộn với công việc ở Mỹ. Vĩnh Ngọc Theo DM 