Lê Tư một mình chuẩn bị đám cưới >> Lê Tư xinh đẹp sắp lên xe hoa? Báo giới Hồng Kông đưa tin, Lê Tư và chồng tương lai sẽ tổ chức đám cưới vào ngày 22/2 tới tại Sydney (Úc) để tránh sự “đeo bám” của giới săn tin Hồng Kông. Đám cưới của họ sẽ được tổ chức linh đình, sang trọng, và ấm cúng với sự góp mặt của các bạn bè thân thiết trong làng giải trí cùng người thân hai bên gia đình. Một người bạn của Lê Tư bật mí, Lê Tư rất ngưỡng mộ “ông xã” tương lai bởi sự độc lập trong kinh tế, tính cách quả quyết và thành đạt. Cuối năm 2008 vừa rồi, Lê Tư cùng ông xã tương lai đã đi du lịch London (Anh quốc) 5 ngày 4 đêm. 