Từ Nhược Tuyên yêu nhất hai tiếng “gia đình” Khi lên 6 tuổi, cha mẹ Từ Nhược Tuyên đã li dị. Và khi mới 14 tuổi, Từ Nhược Tuyên đã phải đi làm để trang trải nuôi anh chị em trong nhà. Cô gia nhập làng giải trí khi còn khá trẻ. Tới nay, Từ Nhược Tuyên đã có gần 15 năm hoạt động trong làng giải trí. 33 tuổi, Từ Nhược Tuyên đã “tậu” một ngôi nhà mới để mẹ, và các anh chị em có thể sống thoải mái và tiện nghi. Nữ diễn viên xinh đẹp này tâm sự, cô làm việc chủ yếu là vì gia đình, vì cuộc sống đầy đủ của các thành viên trong nhà. “Tôi ít khi ở nhà vì còn bận rộn với công việc. Nhưng chỉ cần ngồi trên máy bay, nhận được điện thoại từ người thân, nghe mọi người nói nhớ và yêu tôi là tôi đã sung sướng tột độ”. Từ Nhược Tuyên thừa nhận, cuộc sống vất vả từ nhỏ đã “dạy” cho cô phải mạnh mẽ và luôn suy nghĩ thật lạc quan. “Nếu buồn phiền vì công việc, tôi chỉ cần nói chuyện với mẹ và các anh chị em, hoặc gặp bạn bè ngồi “buôn” chuyện rồi uống cà phê là tôi có thể lấy lại cân bằng”, ngôi sao của Cơn lốc tình yêu thổ lộ. Lúc đầu, Từ Nhược Tuyên đã chọn giải pháp “im lặng” nhưng sau đó, cô đã phải lên tiếng thanh minh cho mình. Nói trong nước mắt, Từ Nhược Tuyên khẳng định, giữa cô và đạo diễn Phùng Đức Luân chỉ là quan hệ đồng nghiệp bạn bè thông thường trong một chương trình phỏng vấn trực tiếp. 