Nghe anh chàng điển trai Dennis Oh “bật mí” Vậy anh có khiếm khuyết gì không? Có chứ, giống như những người bình thường khác, tôi có rất nhiều khiếm khuyết, nhưng đó đều là những nhược điểm nhỏ (Cười). Tôi đang cố gắng hoàn thiện mình. Hi vọng, tôi sẽ ngày một hoàn thiện và giống những nhân vật trên màn ảnh hơn. Mẹ anh là người Hàn Quốc còn cha anh là người Mỹ. Sinh trưởng trong một gia đình đa sắc tộc, đa văn hoá, anh có bị ảnh hưởng gì không? Vậy anh thích quan điểm của cha hay của mẹ hơn? Từ một nhiếp ảnh gia trở thành người mẫu, rồi từ người mẫu trở thành diễn viên. Đó là những bước chuyển khá ấn tượng. Có vẻ như, anh là một người rất biết tận dụng các cơ hội đến với mình? Khi anh càng nổi tiếng, anh càng bận rộn. Vậy anh tận hưởng cuộc sống như thế nào? Tôi luôn cố gắng cân bằng giữa công việc và thời gian nghỉ ngơi. Lịch quay phim tại Hàn Quốc rất khắc nghiệt và dày đặc, nên đôi khi tôi vẫn dành thời gian bay về Mỹ để nghỉ ngơi cùng gia đình. Khi nào tiêu tan hết mệt mỏi và căng thẳng, tôi lại bay về Hàn Quốc để trở lại với công việc. Anh thích sống một mình hay thích sống cùng gia đình? Anh thường làm gì khi ở bên gia đình? Chúng tôi ngồi xem TV, chơi bài cùng nhau. Tôi nghĩ, chúng tôi cũng giống như những gia đình khác. Tôi mê nấu ăn nên rất hay dành thời gian nấu một bữa thịnh soạn cho bố mẹ. Những lúc được nấu ăn cho bố mẹ, ngắm nhìn gương mặt hài lòng của bố mẹ là tôi thấy hạnh phúc. Mọi người, đặc biệt là những cô gái, đều cho rằng, anh có rất nhiều điểm của một chàng trai gợi tình. Vậy, điểm nào trên cơ thể khiến anh thấy hài lòng nhất? Vậy, anh thích hẹn hò với những cô gái như thế nào? Mọi người phụ nữ đều có những nét đẹp riêng và những thế mạnh riêng. Tôi đặc biệt bị chinh phục với những cô gái thông minh, xinh đẹp, có tâm hồn và đôi khi hơi hiếu thắng. Anh thuộc tuýp coi trọng ngoại hình? Nếu gặp một người con gái trong mộng, anh sẽ chủ động tấn công cô ấy chứ? Tôi không biết cách tán tỉnh các cô gái, tôi là một người nhút nhát. Tôi không thích gặp gỡ các cô gái trong quán bar. Tôi thích được tập thể dục chung với cô ấy, làm việc chung với cô ấy, dành thời gian đi chơi với cô ấy. Sau khi tìm được những điểm chung, tôi sẽ quyết định phát triển mối quan hệ của mình. Anh có phải là người lãng mạn hay không? Khi trưởng thành hơn, quan điểm về tình yêu của anh có thay đổi không? Mi Vân Theo Cosmo 