“No mắt” với chân dài trong “Đêm nhan sắc” Tối qua Beauty’s night show - Đêm nhan sắc lần đầu tiên đã diễn ra tại trung tâm ca nhạc 126 TPHCM với sự tham gia của đông đảo của các người mẫu đang được yêu thích nhất hiện nay, chính vì thế đã gần 3000 khán giả đến chật cứng sân khấu. Lần đầu tiên trong một vai trò mới, thử sức khám phá thêm một lĩnh vực mới những người mẫu đã chinh phục được khán giả, những tràng pháo tay liên tục được dành tặng cho các người mẫu như một sự khích lệ và động viên lớn cho họ. Bất ngờ của đêm diễn chính là những sự kết hợp song ca với các ca sỹ, giải Bạc siêu mẫu Việt Nam 2008 Kim Cương đã chinh phục được khán giả với hai ca khúc song ca cùng siêu mẫu Quang Hòa. Đặc biệt với nhạc cảnh Sông quê cùng với ca sỹ Nguyên Vũ, Kim Cương đã khiến nhiều người rơi lệ. Còn Á hậu 1 hoa hậu Hoàn Vũ và Nam vương quốc tế lần đầu kết hợp tình tứ trong ca khúc Như giấc chiêm bao hay siêu mẫu Ngọc Quyên thơ ngây trong trẻo cùng Wanbi Tuấn Anh. Sự kết hợp giữa Phi Thanh Vân và Hiến Thục cũng gây ấn tượng mạnh, cả hai diễn với nhau rất ăn ý. Bên cạnh đó chương trình còn có những sự kết hợp khác như: Phương Thanh cũng ngẫu hứng với Quốc Cường một lúc đến hai ca khúc, Nhật Tinh Anh và Thanh Trúc khá đẹp đôi trong Anh chàng si tình, Bảo Thy và Minh Triệu cùng song ca một bài hát đang “ăn khách” nhất của Bảo Thy. Hai người mẫu teen sánh đôi cùng hai chị em Yến Trang, Yến Nhi… Chương trình được dàn dựng sinh động và giàu màu sắc đã hỗ trợ cho phần biểu diễn của các người mẫu rất nhiều. Ngoài các tiết mục ca nhạc, Đêm nhan sắc cũng giới thiệu hai bộ sưu tập thời trang của nhà thiết kế áo dài Thuận Việt và da hội Sơn Collection. Sau đêm diễm ban tổ chức cùng các người mẫu, ca sỹ sẽ có một chuyến đi từ thiện tặng quà cho trẻ em nghèo ăn tết. 