Hoa hậu Thế giới 2008 thăm bệnh nhân HIV ở Cần Thơ Hoa hậu Thế giới 2007 Trương Tử Lâm đã phải trở lại Trung Quốc vì việc riêng sau khi tham dự đêm ca nhạc từ thiện tại Kiên Giang, nên Hoa hậu Thế giới 2008 Ksenia Sukhinova phải “một mình cáng đáng” mọi việc. Tại đây, Hoa hậu Thế giới 2008 đã có buổi trò chuyện, cũng như tặng quà Tết cho những bệnh nhân nhiễm HIV. Cô mong muốn rằng, sẽ có nhiều hơn những hoạt động từ thiện cũng như sự quan tâm của mọi người xung quanh dành cho những người nhiễm HIV. Buổi chiều cùng ngày, đoàn Hoa hậu Thế giới đi đến huyện Phong Điền dự lễ cắt băng khánh thành 30 ngôi nhà tình nghĩa do tập đoàn RAAS tài trợ, và ghé thăm một gia đình nghèo ở huyện Phong Điền được tài trợ nhà.Người dân huyện Phong Điền đã đón tiếp đoàn rất nhiệt tình và nồng nhiệt với trống lân và những lời thăm hỏi vồn vã. Sau khi thăm hỏi, trò chuyện thân mật với người dân ở đây Hoa hậu Thế giới 2008 đã hiểu rõ thêm về cuộc sống, cũng như tâm tư tình cảm của người dân Nam Bộ. 