Anne Hathaway công khai hôn người yêu ngoài phố Những bức ảnh thân thiết của Anne Hathaway và Adam Shulman được chụp hôm 10/1 vừa qua, trước khi nữ diễn viên 26 tuổi này đi dự lễ trao giải Quả Cầu Vàng. Anne Hathaway trông rạng ngời hạnh phúc khi ở bên Adam Shulman và hai người hôn nhau âu yếm trước khi Anne rời đi. Báo chí Mỹ đưa tin Anne Hathaway và Adam Shulman sống với nhau đã vài tháng nay nhưng đây là lần đầu tiên cánh săn ảnh chụp được cặp đôi này đang “âu yếm”. Mới gần đây khi trả lời phỏng vấn, nữ diễn viên vừa được đề cử giải Quả Cầu Vàng vẫn “mạnh miệng” tuyên bố: “Tôi không hẹn hò”. Tháng 6/2008, người yêu của Anne, thương nhân Raffaello Follieri bị bắt vì tội dùng séc giả và thời điểm đó, mối quan hệ của Anne Hathaway và Raffaello Follieri cũng tan vỡ. Anne Hathaway thừa nhận cô rơi vào hoàn cảnh khó khăn khi người yêu bị bắt nhưng giờ đây tất cả những chuyện buồn này chỉ còn là quá khứ. Adam Shulman, 27 tuổi là một diễn viên điện ảnh không mấy nổi tiếng (nhất là khi so sánh với Anne Hathaway). Anne Hathaway và Adam Shulman tình cờ gặp gỡ qua sự giới thiệu của bạn bè. Một nguồn tin cho hay: “Adam khác hẳn Raffaello, anh ấy là người nhạy cảm và dám chịu trách nhiệm về mọi việc làm của mình, có lẽ Anne đã tìm được người hợp với ý cô ấy”. Anne Hathaway hiện là một trong những nữ diễn viên trẻ tài năng nhất Hollywood, cô vừa được đề cử giải Quả Cầu Vàng và giải SAG cho vai chính trong bộ phim Rachel Getting Married. Video Anne Hathaway quảng cáo cho nước hoa Lancome Magnifique: Video Anne Hathaway quảng cáo cho nước hoa Lancome Magnifique: Vĩnh Ngọc Theo DM 