Lâm Chí Linh khoe tóc mới trong phim mới Tại buổi họp báo đầu tiên của bộ phim Ci Ling vào ngày hôm qua 21/1, Lâm Chí Linh thổ lộ, cô rất vui khi được mời tham gia vai nữ chính trong bộ phim này. Ci Ling sẽ là bộ phim thứ ba mà Lâm Chí Linh góp mặt sau hai phần của “siêu phẩm” Xích Bích. Có thể nói, Lâm Chí Linh là nữ diễn viên có nhiều đất diễn nhất trong phần hai của siêu phẩm này. Phần hai của Xích Bích vừa ra mắt khán giả Trung Quốc hồi đầu năm 2009 và ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày mai 23/1. Mi Vân Theo Sohu 