Seo In Young tỏa sáng trong show diễn của Andre Kim Lễ trao giải Asia Model Festival Awards được tổ chức thường niên nhằm tôn vinh những gương mặt xuất sắc trong lĩnh vực thời trang trên toàn châu Á. Tối qua 15/1 đã đánh dấu lần hợp tác đầu tiên giữa Seo In Young hợp tác với Andre Kim. Andre Kim là một trong những nhà thiết kế có tầm ảnh hưởng, nổi tiếng và tài năng nhất Hàn Quốc. Các show trình diễn của ông đều được tổ chức rất công phu, hoành tráng và thu hút sự quan tâm của dư luận trong nước. Tối qua 15/1, tại trung tâm hội nghị Samsung Coex, Andre Kim đã nhận giải thưởng người có công trong việc trao đổi văn hoá quốc tế. Trước Seo In Young, Andre Kim từng hợp tác với nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác của Hàn Quốc như Choi Ji Woo, Lee Young Ae, Kim Hee Sun, Go Ah Ra, Kim Tae Hee, Song Seung Heon, Lee Byung Heon hay Bae Yong Joon… Lần này, Andre Kim quyết định thay đổi phương thức, ông không mời các diễn viên làm người mẫu cho show diễn của mình, mà thay vào đó, ông chọn nữ ca sĩ gợi cảm Suh In Young. Andre Kim cho biết, Seon In Young được chọn vì gương mặt khả ái, thân hình cân đối và đặc biệt là khả năng biểu cảm trên sân khấu. 