Xem video mới của Leona Lewis I Will Be được quay từ hôm 20/12/2008 tại New York, Mỹ. Melina Matsoukas (người đã đạo diễn videoclip Bleeding Love) của Leona cũng là đạo diễn cho video này. Trong videoclip I Will Be còn có sự góp mặt của hai diễn viên nổi tiếng là Chace Crawford và Cedric Darius. Sau thành công nổi bật trong năm 2008, Leona Lewis vừa được thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng của Đức LR mời cộng tác để sản xuất nước hoa mang phong cách Leona Lewis. Britney Spears, Christina Aguilera và Jennifer Lopez là những ngôi sao đang làm việc với LR và bây giờ, LR không muốn "bỏ phí" một gương mặt "hot" như Leona Lewis. Leona Lewis nói: "Tôi rất vui vì có cơ hội làm công việc thú vị này, tôi rất tập trung bởi tôi muốn đưa tới các bạn những sản phẩm tốt nhất. Hi vọng các bạn sẽ thích loại nước hoa mới của tôi". Theo Youtube 