Nhóm A#: Nổi tiếng cũng không “chảnh” Minh Tuấn (trái) và Chí Thiện - hai thành viên nhóm A#  (La Thăng) Những tháng gần đây Chí Thiện “khủng bố” khắp website lẫn báo chí, kéo theo đó là tên tuổi của nhóm A# cũng được biết đến nhiều hơn. Nhưng tiếc là người ta biết Thiện trên cương vị một diễn viên nhiều hơn là một ca sỹ. Hai bạn cảm thấy thế nào? Không thể phủ nhận rằng đó là sự thật! Có rất nhiều người lớn tuổi không biết tụi em là ai trong làng nhạc nhưng lại biết “hai thằng đó đóng phim đấy”. Tụi em luôn nhìn vấn đề theo nhiều hướng, nhờ vào những bộ phim mà tụi em đóng thì mọi người cũng biết đến nhóm nhiều hơn. Từ đó sẽ muốn tìm hiểu về nhóm và sẽ… biết đến việc ca hát của nhóm. Mặt khác nhóm cũng không lấy đó làm quá buồn, là bởi nhóm đang được giới trẻ rất yêu thích, đó chính là đối tượng mà nhóm hướng tới. Tuấn có lấy làm buồn khi Chí Thiện là em nhưng đang ngày càng “lấn át” bạn? Bởi bây giờ người ta thường nhắc tới Chí Thiện trước khi nhắc tới tên tuổi của Minh Tuấn hoặc thậm chí là cả A#? Lựa chọn cho mình đối tượng phục vụ là giới trẻ, những người có sở thích thay đổi liên tục. Làm thế nào mà nhóm có thể đứng vứng được? Là nghệ sỹ thì luôn phải làm mới mình, để tồn tại và phát triển được trong một quãng thời gian dài tới 6 năm trong khi rất nhiều nhóm khác tan rã, nhóm đã cố gắng rất nhiều. Nếu dậm chân tại chỗ thì chắc chắn sẽ chết! Nhóm luôn cố gắng học hỏi không ngừng, tìm hướng đi và phong cách mới. Và anh thấy đấy, thời gian đã chứng minh là nhóm đã đúng. Sắp tới các bạn có “dấn” sâu thêm vào con đường điện ảnh không? Sau một số thành công đã đạt được? Đúng là có thêm khá nhiều lời mời nữa gửi tới nhóm, đặc biệt là Chí Thiện. Nhưng công việc sắp Tết quá bận rộn nên tụi em quyết định dành hết cho ca hát. Dù sao đây cũng là con đường chính mà nhóm đã chọn, và sẽ quyết tâm đi tới thành công. Nhạc trẻ bây giờ chỉ cần giai điệu “xuôi xuôi” là được, còn ca từ thì không quan trọng? Mỗi người có một nhận định khác nhau, bọn em chú ý tới ca từ nhiều hơn. Nhóm không lựa chọn ca khúc dễ nghe nhưng vô nghĩa. Là một nhóm nhạc trẻ nhưng những bài hát nhạc trẻ “dễ dãi” nghe “vui vui, thích thích” như bây giờ thú thật là tụi em nghe không “vô” nổi. Em thích những bài hát thực sự có ý nghĩa. Như vậy có phải là khán giả Việt Nam đang quá dễ tính không? Hỏi riêng Chí Thiện một chút. Trong phim “Giải cứu thần chết” bạn và Minh Hằng tỏ ra rất đẹp đôi, có khi nào “phim giả tình thật” không? Không hề! Ban đầu gặp Hằng, em nghĩ rằng cô này “chảnh” đây, khó gần đây, nhưng khi tiếp xúc thì thấy Hằng rất thân thiện, giờ thì bọn em là bạn bè thân thiết. Trong đoàn phim, em được mệnh danh là “anh chàng chu đáo” còn ba cô gái còn lại (Minh Hằng, Đông Nhi, Tường Vy) cực kỳ lôi thôi và bê bối. Thiện có nhắc tới “chảnh”, có phải những người nổi tiếng thường “chảnh” chăng? Đúng là có một số nghệ sỹ có chút tên tuổi thường tỏ ra khó gần, nhưng A# sẽ không bao giờ như thế. Có nhiều người thích tỏ ra ta đây là người nổi tiếng nên cứ lạnh lùng với mọi người, đến diễn thì cứ đòi diễn trước dù thật ra cả tối chỉ có một “sô” mà thôi. A# đã từng nhường khá nhiều người diễn trước vì sau đó nhóm không có “sô” nữa. Tụi em nghĩ rằng mình thế nào thì mọi người đều biết hết sao cứ phải cố tách mình ra như thế? Không thể phủ nhận rằng có rất nhiều tình bạn đẹp trong giới nhưng thực sự thì nghệ sỹ bây giờ khá là thiếu thân thiện và đoàn kết. Bạn không sợ “động chạm” sao? Không! Em chỉ nói đúng những suy nghĩ của mình mà thôi. Vậy còn những dự định tương lai? Nghe nói các bạn sẽ tham dự một show diễn xuyên ba nước? Sự thật thực hư thế nào? Qua Tết nhóm sẽ ra album, nhưng chưa bật mí được nhiều về nó. Và nếu không có gì thay đổi thì khoảng cuối tháng 1 này nhóm sẽ tham gia lưu diễn ba nước Việt, Thái, Lào. Phía Việt Nam có A# và một cặp vợ chồng nghệ sỹ nữa. Nhưng thú thực là cuối năm Tết nhất bận rộn, cũng còn chưa có gì chắc chắn nữa… Bài và ảnh: Phan Anh 