Trần Quán Hy muốn phát hành album nhạc mới Vào cuối năm 2008, Trần Quán Hy đã “bóng gió” về sự trở lại với làng giải trí Hồng Kông. Đầu năm 2008, vì scandal ảnh “nóng”, nam diễn viên này đã phải tuyên bố rút khỏi làng giải trí Hồng Kông và sang nước ngoài định cư. Tháng 1/2009, những hình ảnh Trần Quán Hy làm đại diện cho dòng sản phẩm thời trang Clot của Hồng Kông xuất hiện trên hầu hết các wesbite của Trung Quốc, Hồng Kông. Được biết đây là năm thứ ba Trần Quán Hy hợp tác với nhãn hiệu thời trang Clot. Trong năm 2009 này, Trần Quán Hy không chỉ làm người mẫu cho dòng sản phẩm mới của hãng mà còn tham gia thiết kế. Đồng thời, người quản lý của Trần Quán Hy cũng bật mí, họ đang thu xếp để nam diễn viên này trở về Hồng Kông tham gia tuyên truyền cho dòng sản phẩm thời trang mới của Clot và góp mặt trong kế hoạch quảng bá bộ phim nhựa Sniper sắp ra mắt mà anh đảm nhiệm vai nam chính. Đại diện của Trần Quán Hy, tập đoàn giải trí Rich and Famous Talent Management Group Limited, vui vẻ chia sẻ với giới truyền thông: “Trần Quán Hy nhận được lời mời đi tuyên truyền cho bộ phim Sniper tại nhiều quốc gia khác nhau. Chúng tôi hiện đang thu xếp thủ tục để anh ấy có thể tham dự. Mi Vân Theo News 