Cô gái đẹp nhất thế giới “lì xì” quà Tết cho người nghèo Tập đoàn RAAS đã tài trợ 200 phần quà là phong bao lì xì trị giá 500.000đ/phần, cùng 300 triệu tiền ủng hộ xây nhà tình thương cho bà con quận 8. Sau đó, đoàn ghé thăm 3 ngôi nhà tình nghĩa do RAAS tài trợ, trị giá mỗi ngôi nhà là 30 triệu đồng. Ngay khi kết thúc việc thăm viếng, đoàn HHTG cùng ông Hoàng Kiều đã lên xe đến địa điểm tiếp theo Chùa Kỳ Quang. Ở nơi này, đoàn tiếp tục phát thêm 200 phần quà cho những trẻ em cơ nhỡ, vô gia cư và những người tàn tật. Đoàn được trụ trì chùa cùng toàn thể chư tăng tiếp đón nồng hậu. HHTG Ksenia có dịp để tham quan chùa, trao quà và ăn cơm chay ở đây. Trong 2 ngày tới, đoàn HHTG sẽ tiếp tục hành trình từ thiện của mình, phát quà và cắt băng khánh thành nhà tình thương do tập đoàn RAAS tài trợ ở Q.9, Bình Chánh và huyện Cần Giờ. Sau đó, ngày 22/1, đoàn sẽ đi Tiền Giang để thực hiện sứ mệnh cao cả của mình. 