Katy Perry: “Độc thân thì thà chết còn hơn” Nữ ca sỹ nổi tiếng với bài hit I Kissed a Girl vừa chia tay bạn trai lâu năm Travis McCoy ngay trước thềm năm mới. Trả lời phỏng vấn trên tạp chí TV Guide, Katy Perry tuyên bố rằng: “Tôi sẽ sống độc thân cả năm nay, không hôn bất cứ ai ngoài chú mèo cưng của tôi, Kitty Purry.” Ngay sau khi bài báo này được đăng lên, Katy Perry bất ngờ lên tiếng cải chính rằng, tất cả chỉ là cô nói đùa. Katy Perry tâm sự với tạp chí People rằng: “Tôi sẽ không sống độc thân, tuyên bố hôm trước chỉ là một câu nói đùa và tôi cứ nghĩ mọi phóng viên sẽ hiểu rằng đó là đùa. Tôi không thể sống độc thân, ai dại gì mà độc thân một năm liền, thế thì thà chết còn hơn!”. Nữ ca sỹ tự nhận mình là người tinh nghịch đã khẳng định cô đang chuẩn bị tìm kiếm cho mình “một người phù hợp”. Ngôi sao ca nhạc xinh đẹp này cũng thừa nhận cô đã trải qua những giai đoạn khó khăn khi phải chia tay với người mình yêu. Katy Perry thổ lộ: “Khi bạn phải chia tay với người mà bạn không muốn chia tay, thật là đau khổ. Tuy nhiên, tôi không có lựa chọn nào khác, vì thế tôi buộc phải cố gắng vượt qua nỗi buồn”. “Tôi không muốn nói nhiều về đời tư của mình, những tâm sự, tôi đã đưa vào bài hát, giờ đây tôi chỉ biết tập trung vào công việc và cố gắng cống hiến cho các bạn những màn trình diễn hay nhất.” Vào ngày 8/2 tới, Katy Perry sẽ có buổi biểu diễn tại lễ trao giải âm nhạc uy tín Grammy, cô được đề cử giải Grammy trong hạng mục Nữ ca sỹ Pop xuất sắc nhất. Vĩnh Ngọc Theo Stars 