Siêu mẫu Gisele Bundchen đã mơ đến “ngôi nhà và những đứa trẻ” Gisele Bundchen vừa có cuộc trả lời phỏng vấn với tạp chí Caras và trong cuộc trò chuyện này, Gisele sẵn sàng trải lòng rất nhiều về cuộc sống, nghề nghiệp của cô trừ những câu hỏi chi tiết về chuyện tình cảm. Gisele Bundchen tâm sự, dù đã có 14 năm trình diễn thời trang liên tục trên các sàn catwalk nhưng mỗi khi bước chân lên sàn diễn cô lại cảm thấy tràn trề năng lượng và nhiệt huyết. Người đẹp cao 1,8m này nói: “Tôi là người nhạy cảm, tôi luôn lo lắng trước mỗi buổi trình diễn, 14 năm rồi nhưng cảm giác đó của tôi vẫn còn.” Siêu mẫu nổi tiếng quyến rũ này không ngại ngần bày tỏ mơ ước có một gia đình hạnh phúc với nhiều đứa con, như gia đình mà bố mẹ cô đã có. Gisele Bundchen trong chiến dịch quảng cáo xuân/hè 2009 của Versace Dưới đây là bài phỏng vấn mới của tạp chí Caras với siêu mẫu Gisele Bundchen: Cô bắt đầu làm người mẫu từ rất sớm, cuộc sống của cô hẳn rất bận rộn và có khi nào cô cảm thấy khó khăn vì mình còn quá trẻ và phải làm việc quá nhiều không? Tôi bắt đầu bận rộn từ năm 16 tuổi, tôi nghĩ là mình đủ bận rộn để không thể nhớ được có bao nhiêu buổi trình diễn mà tôi đã tham gia, tôi chỉ biết là tôi luôn luôn ở trên các chuyến bay, luôn luôn trong tư thế sẵn sàng với các vali hành lý. Có thể khi đó tôi còn quá trẻ để hiểu hết những chuyện xảy ra xung quanh mình. Khi rời nhà đến Mỹ làm việc, tôi chỉ nghĩ đơn giản tôi sẽ không quay về tay trắng. Tôi muốn bố mẹ và anh chị em tự hào về tôi, tôi muốn làm được nhiều việc bằng hết khả năng, thế thôi. Đã khi nào cô muốn bỏ nghề chưa? Có, năm đó tôi mới 21 tuổi, sự bận rộn khiến tôi kiệt sức, tôi không có chút thời gian nào chăm sóc bản thân và chỉ làm việc như một cái máy, rồi tôi bị ốm nặng suốt 3 tháng liền, tôi bị viêm phổi và mãi không khỏi. Tôi đã rời nước Mỹ, đến Châu Phi chơi cùng cha mẹ, về Brazil dự lễ hội Carnival, tôi rời bỏ công việc trong 6 tháng và sau đó, tôi thấy mình khỏe khoắn hơn bao giờ hết. Có công việc nào mà với vai trò người mẫu, cô muốn làm mãi mãi? Tôi đã tham gia chụp hình quảng cáo cho hàng trăm nhãn hiệu nhưng tôi vẫn thích làm công việc này, mỗi buổi chụp hình cho tôi một cảm giác khác nhau và tôi rất thích làm công việc đó. Cô thường dùng đồ của nhãn hiệu nào? Tôi thích mặc đồ Colcci, đồ hiệu Colcci khiến tôi trông gợi cảm và quyến rũ hơn. Cô có kế hoạch về sống tại Brazil lâu dài không? Hiện nay công việc và cuộc sống của tôi gắn liền với nước Mỹ. Bạn trai tôi cũng chơi bóng ở Mỹ và có lẽ tôi phải sống ở đây ít nhất 10 năm nữa. Dù xa quê nhưng thực sự tôi chỉ muốn nuôi dạy các con tại Brazil chứ không phải đâu khác. Cảm ơn cô. Vĩnh Ngọc Theo Caras 