Nắng Kiên Giang “đón” mỹ nhân Dù trải qua một hành trình dài nhưng ngay khi xuống máy bay, lúc 8h30, đoàn Hoa hậu thế giới (HHTG) đã lên đường đến điểm phát quà Tết cho những người dân nghèo và người bị nhiễm chất độc màu da cam ở huyện Châu Thành - Kiên Giang. Hai HHTG cùng đoàn từ thiện đã nhiệt tình tận tay trao quà đến cho những người dân nghèo. Bà Morley - BTC cuộc thi HHTG cũng đã từng nói công việc từ thiện cũng chính là thử thách đối với các Hoa hậu, không phải là chỉ hứa trong khi thi, mà sau khi đăng quang còn phải thực hiện lời hứa đó. Sau khi kết thúc việc phát quà, đoàn HHTG đã đến ấp Vĩnh Phong, xã Bình An để cắt băng khánh thành 130 căn nhà tình nghĩa. Tổng số tiền xây dựng lên đến gần 2,3 tỉ đồng. Dù dưới cái nắng gay gắt và phải đi bộ một quãng đường dài, nhưng hai HHTG vẫn luôn mỉm cười thân thiện và vẫy tay chào những người dân ở nơi đây. Tối nay, lúc 19h, hai HHTG sẽ cùng tham dự buổi diễn văn nghệ tại sân vận động Rạch Giá - Chung một tấm lòng do tập đoàn RAAS tổ chức. Sau đó, đoàn sẽ đi Cần Thơ trong đêm. Và HHTG 2007 Trương Tử Lâm sẽ trở về Trung Quốc ngay khi kết thúc chuyến đi này. Bài và ảnh: Phan Anh 