Hồng Ánh đã chính thức lên xe hoa! Xưa nay vốn là người kín đáo trong việc riêng tư, diễn viên Hồng Ánh không tiết lộ về ngày cưới chính thức trên báo chí. Đến sát ngày cưới, Hồng Ánh vẫn bận rộn với công việc từ sáng tới đêm. Hôm qua, Hồng Ánh vẫn mải mê ghi hình hai chương trình Tết ở Đài truyền hình TPHCM. Hôm nay, ngày 14/1/2009, đám cưới đã chính thức diễn ra. Hồng Ánh chia sẻ: “Chúng tôi không muốn làm rình rang. Đám cưới được tổ chức rất giản dị giữa hai gia đình, và một số ít bạn bè, đồng nghiệp thân thiết của cô dâu, chú rể. Chúng tôi không đãi tiệc ở nhà hàng, khách sạn, mà chỉ mời cơm thân mật trong gia đình”. “Chương trình” đám cưới có hai nội dung chính, mời cơm thân mật trong gia đình, và cô dâu, chú rể lên chùa thắp hương bái Phật. Đám cưới được tổ chức “gọn nhẹ”. Ngay sau buổi trưa nay, cô dâu Hồng Ánh và chú rể Nguyễn Thanh Sơn phải tiếp tục đi làm. “Công việc còn nhiều. Hơn nữa, cả hai chúng tôi đều muốn có một đám cưới giản dị như vậy. Hồng Ánh đã nhận được nhiều lời chia sẻ, quan tâm của các cô bác, anh chị, cả ở những người Hồng Ánh chưa bao giờ gặp. Qua Dân trí, Hồng Ánh xin được gửi lời cảm ơn tới gia đình, bạn bè và cô bác xa gần đã quan tâm và chúc phúc cho vợ chồng Hồng Ánh. Hồng Ánh xin chân thành cảm ơn sự quan tâm của tất cả mọi người”. Hai vợ chồng diễn viên Hồng Ánh dự kiến sẽ đi nghỉ tuần trăng mật tại Phan Thiết cùng với một số bạn bè thân thiết, đồng thời, kết hợp đãi tiệc bạn bè tại đó. “Kế hoạch là như vậy nhưng chưa biết khi nào mới thực hiện được, có thể là sau Tết Nguyên Đán. Hiện tại, công việc của cả hai đều rất bận”. Hiền Hương 