Lee Hyori muốn xin lỗi Bi (Rain) Những ngày cuối tháng 12/2008, Lee Hyori đã phải nhập viện điều trị viêm phổi sau chuỗi ngày làm việc quá sức để chuẩn bị cho hai đêm live show vào ngày 19 và 20/12. Vì lý do sức khoẻ, Lee Hyori đã phải huỷ toàn bộ lịch làm việc cuối năm 2008 và đầu năm 2009, trong đó, có cả phần trình diễn cùng Bi (Rain) trong chương trình diễn ra vào ngày 30/12. Nữ hoàng gợi cảm của sóng nhạc Kpop tâm sự rất chân thành: “Sau khi ngất đi, không hiểu sao tôi chỉ nghĩ tới Bi (Rain). Tôi nghĩ tới màn trình diễn của tôi với Bi (Rain) trong mưa… nhưng cuối cùng, chỉ có mình Rain đứng trên sân khấu. Tôi đã oán trách mình, lẽ ra mình không nên ngất xỉu và đổ bệnh. Tôi rất muốn xin lỗi Bi (Rain)”. Mi Vân Theo News 