Chân dung 5 mỹ nhân có gương mặt đẹp nhất thế giới Top 5 người đẹp sở hữu gương mặt cuốn hút nhất thế giới: María Cristina Díaz-Granados, 22 tuổi, cao 1,73m (Colombia) Á hậu 1 cuộc thi HH Colombia 2007 Hoa hậu Quốc tế Colombia 2007-2008 Á hậu 1 Hoa hậu Quốc tế 2008 María Cristina sinh ra tại Valledupar, Colombia, cô là một người mẫu khá có tiếng ở quốc gia này.  Khi tham dự cuộc thi HH Quốc tế 2008 tổ chức hồi tháng 11/2008, cô là ứng cử viên sáng giá cho ngôi vị Hoa hậu nhưng cuối cùng thi María Cristina chỉ giành ngôi á hậu 1. Zana Krasniqi, 19 tuổi, cao 1,71m (Kosovo) Hoa hậu hoàn vũ Kosovo 2008 Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ 2008 Zana Krasniqi là một ca sỹ kiêm người mẫu nổi tiếng, ngay lần đầu tiên Kosovo cử đại diện tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, Zana Krasniqi đã “làm nên lịch sử” khi thẳng tiến vào Top 10 chung cuộc. Người đẹp tóc nâu này có vẻ đẹp gợi cảm rất giống với nữ diễn viên Angelina Jolie. Ana Kuan Barroso, 20 tuổi, cao 1,73m, người Trung Quốc lai Bồ Đào Nha Á hậu 1 cuộc thi HH Macao 2008 Ana Kuan Barroso sở hữu vẻ đẹp rất ngọt ngào và hiền dịu. Khi tham dự cuộc thi HH Macao 2008, nhiều người dự đoán cô sẽ giành chiến thắng nhưng cuối cùng Ana Kuan Barroso chỉ giành ngôi á hậu 1 và 2 giải phụ: Mái tóc đẹp nhất và thí sinh được yêu thích nhất. Miriam Odemba, 25 tuổi, cao 1,75m (Tanzania) Hoa hậu Trái đất Tanzania 2008 Á hậu 1 cuộc thi HH Trái đất 2008 Miriam Odemba là người mẫu nổi tiếng ở Tanzania. Sinh trưởng trong một gia đình nghèo khó, Miriam Odemba luôn luôn có ý thức phải chăm chỉ làm việc và nỗ lực không ngừng. Với danh hiệu á hậu 1 tại cuộc thi HH Trái đất 2008, Miriam Odemba càng trở nên nổi tiếng tại quê nhà, cô hiện đang tham gia tích cực các hoạt động bảo vệ môi trường tại Tanzania. Jackie Bruno, 24 tuổi, cao 1,78m (Mỹ) Hoa hậu tuổi teen bang Massachusetts 2003 Á hậu 3 Hoa hậu tuổi teen Mỹ 2003 Hoa hậu Massachusetts 2008 Top 10 Hoa hậu Mỹ 2008 Jackie Bruno sinh ra tại Massachusetts và đã tốt nghiệp đại học Boston. Jackie Bruno bắt đầu làm người mẫu từ năm 13 tuổi và hiện giờ cô là một phóng viên năng nổ tại Mỹ. Theo bình chọn trên Global Beauties, Zana Krasniqi đang là người đẹp có gương mặt được yêu thích nhất với 38% số phiếu bầu, xếp sau cô là Jackie Bruno với 27% phiếu bầu, María Cristina - 17% phiếu bầu, Miriam Odemba - 10% phiếu bầu và cuối cùng là Ana Kuan Barroso với 8% phiếu bầu. Vĩnh Ngọc (Tổng hợp) 