Paris Hinton: “Tôi muốn kết bạn với Angelina Jolie” Dưới đây là trích đoạn trong bài phỏng vấn của tạp chí Fabulous với Paris Hilton, một cô gái mà trong mắt của phóng viên tờ Fabulous thì “rất thanh lịch, vui vẻ, dễ gần và cởi mở”. Cô tìm kiếm một người bạn như thế nào? Một người chu đáo, vui vẻ và giàu lòng trắc ẩn và khiến tôi có thể tin tưởng. Vậy người thế nào thì sẽ không thể là bạn của cô? Tôi không thích những người dối trá, những người làm bạn với tôi chỉ vì muốn được nổi tiếng. Trước đây mẹ tôi thường giúp tôi “chọn bạn” nhưng giờ thì tôi đã có thể tự làm việc này, tôi biết khi nào thì tôi có một người bạn chỉ thích được chú ý. Tôi có một phép thử tuyệt vời dành cho những cô gái. Khi chúng tôi đi mua sắm, tôi chọn một bộ đồ đẹp và một bộ đồ xấu. Nếu bạn tôi khen bộ đồ xấu là đẹp thì tôi biết đó không phải bạn tốt. Bạn thân của cô hiện là ai? Ở Anh là Kimberly Stewart, chúng tôi thân nhau từ khi còn bé xíu và luôn giữ liên lạc bằng điện thoại. Ở Mỹ tôi có Brittany Flickinger, người vừa chiến thắng trong cuộc thi “Tìm bạn mới” của tôi. Brittany là bạn tốt của cô thật sự à? Cô chỉ vừa mới gặp cô ấy thôi mà? Vâng, tôi rất mến Brittany. Cô ấy ngủ ở nhà tôi suốt cả tháng nay. Tôi có thể tâm sự với Brittany mọi chuyện và cô ấy không đem chuyện đó đi kể với người khác. Brittany là người tinh nghịch nhưng tốt bụng. Tinh nghịch ư? Thế thì rất khác với cô…? Không, đôi khi tôi cũng nghịch ngợm lắm, chỉ là tôi không biểu hiện ra mà thôi. Tôi thích làm những việc mà đàn ông thích, ví như đi câu cá hay chơi khúc côn cầu trên băng. Cô và bạn bè có cãi cọ không? Không, tôi ghét sự cãi cọ và đối đầu với nhau. Tôi biết vẫn thường có tin đồn về mối quan hệ của tôi và bạn bè nhưng tôi chỉ luôn muốn mọi chuyện tốt đẹp hơn. Ai là người bạn “trong mơ” của cô? Tôi yêu Angelina Jolie, cô ấy xinh đẹp và mạnh mẽ, một người sử dụng danh tiếng của mình để góp phần làm cho thế giới trở nên tốt đẹp hơn, đó là những phẩm chất tuyệt vời ở một người phụ nữ và tôi nghĩ mình cũng có nhiều điểm chung với cô ấy. Cô có một vóc dáng rất chuẩn, hẳn là cô tập thể dục chăm chỉ lắm? Trước đây tôi vẫn tập thể dục như chạy, đi xe đạp hàng ngày nhưng giờ thì không vì tôi quá bận. Tôi ăn uống cũng không kiêng khem lắm, tôi có thể ăn các món rán, đồ ăn nhanh và socola hàng ngày. Cô tiêu tiền như thế nào? Có lẽ đôi khi tôi không thể kiểm soát bản thân bởi tôi nghĩ rằng mình đã làm việc rất chăm chỉ và mình xứng đáng được tiêu dùng thoải mái. Chúng tôi thích ca khúc “Paris for president”, một câu hỏi vui, cô sẽ làm gì nếu trúng cử tổng thống? Tôi sẽ chấm dứt các cuộc chiến tranh, kết bạn với mọi lãnh đạo quốc gia khác, sơn Nhà Trắng thành màu hồng và làm một ngôi nhà thật đẹp cho “đệ nhất cún cưng” của tôi. Vĩnh Ngọc Theo Fab 