Ảnh đẹp của siêu mẫu Agyness Deyn và hôn phu Agyness Deyn, 24 tuổi là một cái tên không hề xa lạ trong làng thời trang. Cô người mẫu có mái tóc bạch kim ấn tượng này bắt đầu trình diễn thời trang chuyên nghiệp từ năm 2005 và cô trở nên nổi tiếng dễ dàng bởi mái tóc ngắn cá tính, mạnh mẽ và một phong cách thời trang rất lạ. Agyness Deyn chỉ cao 1,73m nhưng điều đó không ngăn cản cô trở thành một trong những siêu mẫu hạng nhất. Trong tuần lễ thời trang xuân/hè 2009, Agyness Deyn trình diễn cho Anna Sui, Burberry, Carolina Herrera, Marc Jacobs, Micheal Kors, Narciso Rodriguez, Oscar de la Renta, Rodarte... "Chân dài" có gương mặt cá tính này hẹn hò với tay guitar Albert Hammond của nhóm The Strokes từ giữa năm 2008 và cặp đôi này tuyên bố đính hôn hồi tháng 8 vừa qua. Hiện Albert Hammond và Agyness Deyn đang sống chung trong căn hộ của Agyness Deyn ở New York, Mỹ. Albert Hammond tiết lộ: "Chúng tôi hẹn hò chừng 1, 2 tháng thì Agyness đề nghị tôi về sống cùng nhà với cô ấy. Tôi đã làm tất cả những điều cô ấy thích ngay buổi tối đầu tiên chúng tôi hẹn hò". Agyness Deyn cũng tỏ ra hài lòng khi có người yêu rất tâm lý, cô nói: "Tôi thích cách Albert nhìn tôi khi tôi mặc một chiếc váy đẹp." Dưới đây là chùm ảnh của siêu mẫu Agyness Deyn và hôn phu Albert Hammond trên tạp chí Vogue tháng 2/2009: Vĩnh Ngọc Theo Vogue 