“Xích Bích 2” tiếp tục thắng lớn! Tính tới ngày 12/1, Xích Bích 2 đã thu về hơn 8,4 triệu nhân dân tệ (tương đương 1,2 triệu USD) sau một tuần được trình chiếu tại đại lục. “Chúng tôi rất tin tưởng vào thành công về doanh thu của phần hai bộ phim này. Chắc chắn, vào dịp Tết nguyên đán sắp tới, doanh thu của bộ phim sẽ còn tăng lên”, đại diện nhà phân phối bộ phim Xích Bích tại đại lục tự tin phát biểu. Đại diện của một rạp chiếu phim có doanh thu cao nhất Thượng Hải (Trung Quốc) cho biết, những khán giả năm ngoái từng theo dõi phần một của bộ phim Xích Bích đã khẳng định chắc chắn rằng họ sẽ không bỏ qua phần hai của bộ phim này. 