Amy Winehouse: “Tôi sẽ không để cho Blake ly dị” Amy Winehouse đang đi nghỉ ở St Lucia, cô ở đây từ Giáng Sinh và vẫn chưa có ý định trở về Anh quốc. Trong thời gian đi nghỉ ở St Lucia, Amy Winehouse trở nên rất thân thiết với nam diễn viên Joshua Bowman, hai người thường xuyên âu yếm và cười đùa với nhau bên bãi biển và mọi “hoạt động” của họ đều lọt vào ống kính của các tay săn ảnh. Ngay sau khi những bức ảnh này của Amy Winehouse được đăng tải, chồng của Amy là Blake Fielder-Civil đã liên hệ với luật sư để thảo đơn xin ly dị vì lý do cô ngoại tình. Luật sư của Blake Fielder-Civil, Henri Brandman cho biết: “Tôi xác nhận là Blake đang bắt đầu thảo đơn xin ly dị vì lý do vợ anh ngoại tình”. Mẹ của Blake Fielder-Civil cũng nói thêm: “Tôi cảm thấy bớt căng thẳng khi mọi chuyện sắp kết thúc”. Ngay sau khi báo chí đăng tải thông tin này, Amy Winehouse đã lên tiếng trên tờ The Sun rằng: “Tôi vẫn yêu Blake, tôi sẽ không để cho anh ấy ly dị tôi.” Amy Winehouse và Blake Fielder-Civil ngày còn hạnh phúc (khi Blake chưa phải đi tù) Nói về “bạn mới” Josh Bowman, Amy Winehouse cho biết: “Tất cả chỉ là vui đùa trong kỳ nghỉ. Josh rất đáng yêu nhưng tôi đã có Blake rồi”. “Tôi yêu Blake vì anh ấy là một phiên bản của tôi. Chúng tôi sinh ra là để dành cho nhau, tôi không muốn về Anh quốc sớm, tôi muốn ở đây chờ Blake. Tôi đã cai nghiện rồi”. Vĩnh Ngọc Theo People 