Lily Allen: “Tôi muốn lấy chồng giàu” Dưới đây là trích đoạn trong bài phỏng vấn của tạp chí Interview với Lily Allen: Cô từng nói giờ đây cô nổi tiếng hơn cả cha mình (diễn viên hài Keith Allen) và cha cô cũng hài lòng với điều đó, đúng không? Đúng thế, cha tôi rất vui khi tôi nổi tiếng nhưng có thể ông có một chút cảm giác ghen tỵ chăng? Dù sao tôi và bố tôi cũng là cặp bố con duy nhất cùng có bài hát đứng thứ 1 trong bảng xếp hạng âm nhạc Anh quốc. Cô có phải người “sau một đêm mở mắt ra trở thành ngôi sao”? Anh/chị nghĩ mấy ai được may mắn như thế? Tuy nhiên, dù sao tôi cũng thấy mình may mắn có một người cha nổi tiếng và vì thế bắt đầu mọi việc thuận lợi hơn. Khi còn đi học, cô có tham gia biểu diễn văn nghệ tại trường không? Không, vì tôi là một học sinh hay ngượng ngùng, tôi thường xuyên được mời trình diễn, tôi diễn tập chăm chỉ nhưng đến ngày biểu diễn thực sự thì tôi cáo ốm. Tôi không có một quãng thời học sinh vui vẻ và tôi không hợp với bạn bè đồng lứa cho lắm. Vì sao? Tôi không biết, có thể vì tôi thích khám phá thế giới của người lớn hơn, tôi có nhiều thời gian ở gần những người trưởng thành và tôi thích thế giới của họ. Cô nói giờ đây cô trưởng thành hơn nhiều? Đúng vậy, tôi đã thay đổi rất nhiều so với ngày tôi phát hành album đầu tiên vào năm 2006. Cô có cần nhạc sỹ và nhà sản xuất cho album mới không? Tôi tự sáng tác hầu hết các ca khúc của mình nhưng vẫn cần một nhạc sỹ, anh ấy là Greg Kurstin, thường thì Greg Kurstin viết nhạc và tôi viết lời. Khi làm việc, tôi rất tập trung, tôi không thể ngồi nhà vừa xem TV vừa viết bài hát được. Album mới của cô có gì khác so với album đầu tiên? Album này sâu sắc và có nhiều “khoảng tối” hơn. Đó là vì tôi trưởng thành và chứng kiến nhiều khía cạnh của cuộc sống hơn. Tôi luôn mong rằng tôi đủ nổi tiếng để một ai đó thật giàu có chịu kết hôn với tôi. Có thể đó là điều tôi quan tâm nhất trong những ngày gần đây. Có thói quen xấu nào mà cô vừa từ bỏ được? Tôi không say xỉn nữa. Tôi không muốn báo chí có cái cớ để viết về tôi như một cô gái ham mê tiệc tùng. Vĩnh Ngọc Theo DM 