Bí quyết trẻ lâu của 2 nàng My Diễm My: Sắc do trời ban, đẹp do người biết giữ gìn Nhìn vẻ đẹp mặn mà, quý phái của Diễm My thật khó đoán biết tuổi thật của cô là bao nhiêu, ở cô luôn rạng ngời một sức sống dù đã U50. Hỏi bí quyết làm đẹp và làm thế nào để vẻ đẹp ấy duy trì theo năm tháng, cô chỉ cười và nói: "Sắc đẹp là do trời ban, nhưng chính mình mới là người biết làm nó mãi tỏa sáng cho đẹp mãi..." Biết được bí quyết của Diễm My hẳn nhiều người sẽ bất ngờ vì quá... đơn giản và quen thuộc, chúng ta đã được biết, được đọc, được nghe hàng ngày qua các kênh thông tin đại chúng. Nhưng có thể chưa thành công, chưa đẹp như ý vì chúng ta chưa kiên trì. Với Diễm My, sức khỏe quyết định 50% trong sắc đẹp, nhất là phụ nữ, đặc biệt hơn nữa là phụ nữ đã có gia đình, vì thế cô rất biết giữ gìn sức khỏe. Một cơ thể thiếu chất, xanh xao thì không thể nào đẹp và có thể giữ gìn sắc đẹp được. Do đó, điều quan trọng là phải ngủ đủ giấc, uống thật nhiều hoa quả và rau cải khác nhau. Bổ sung chất xơ và vitamin để da đẹp và vóc dáng cân đối. Cũng không quên tập thể dục hàng ngày. Hạnh phúc gia đình, thanh thản tâm hồn, tinh thần bình an cũng góp phần giúp phụ nữ rạng rỡ và đẹp viên mãn hơn. Cô chia sẻ: "Nếu bạn bắt đầu một ngày bằng một niềm vui, chắc chắn gương mặt bạn sẽ thật rạng ngời, có thể bạn sẽ thật sự sảng khoái. Mà những niềm vui ấy với người phụ nữ thì chẳng ở đâu xa, nó nhỏ bé, bình thường và ở ngay bên cạnh mình thôi. Đó chính là gia đình. Là người phụ  nữ, bạn hãy quan tâm đến hạnh phúc gia đình, khi đó hẳn nhiên trong bạn sẽ toát lên vẻ đẹp rất phụ nữ". Quan niệm như thế, nên với Diễm My, được tự tay chăm sóc chồng con là niềm hạnh phúc vô bờ, do đó, cô luôn tranh thủ tối đa thời gian để ở bên gia đình. Vẻ đẹp phụ nữ còn toát lên ở sự thân thiện chân thành. Nếu bạn sống mà luôn ganh đua, tị nạnh, ghen ghét thì tâm hồn sẽ vẩn đục, bạn sẽ mệt mỏi cả thể xác lẫn tâm hồn. Ngược lại, bạn sẽ đẹp trong mắt người khác nếu sống chân thật, cư xử khéo léo, sống có tình có nghĩa và nghiêm túc học hỏi ưu điểm của người khác. Một yếu tố nữa cũng góp phần lớn giúp phụ nữ chúng ta đẹp hơn, đó là dùng mỹ phẩm. Phụ nữ mà thiếu ít son, ít phấn má hồng thì cũng trở nên kém quyến rũ hơn. Tuy nhiên, bạn phải biết cách chọn và dùng đúng thì chúng mới phát huy tác dụng hỗ trợ làm đẹp được. Điều này, mỗi người mỗi khác, vì thế bạn cần tham vấn các chuyên gia. Đó là những bí quyết mà nàng Diễm My đã kiên trì giữ gìn bao năm nay! Giáng My: Cười - thần dược cho sắc đẹp và tuổi trẻ Bận rộn khá nhiều việc, nhưng nàng My - Hoa hậu Đền Hùng năm nào vẫn giữ được vẻ sang trọng, dịu dàng như thách thức với thời gian và những bộn bề lo toan của cuộc sống. Bí quyết nào giúp người phụ nữ tài sắc vẹn toàn này có được điều đó? Lịch làm việc của Giáng My dày đặc, tuy nhiên cô cũng không quên xếp lịch cho việc làm đẹp, dĩ nhiên cách sắp xếp ấy hợp với người phụ nữ bận rộn. Có thể bạn không tin, nhưng Giáng My chưa bao giờ dành quá nửa tiếng cho việc chăm sóc sắc đẹp, và cũng không dành nhiều thời gian ngồi trước gương săm soi từng dấu ấn năm tháng để rồi than thở, tự chuốc cái phiền vào mình. Giáng My rất biết cách cân bằng để không bị quá tải công việc, cô cũng rất biết cách tìm niềm vui trong công việc của mình, đôi khi chính điều đó giúp cô thêm sức sống. Do quá bận rộn nên cô luôn tận dụng khoảng thời gian "hở" để làm đẹp vóc dáng. Cô mua rất nhiều máy tập để nhà để khi có thời gian là tập ngay. Buổi sáng thức dậy, cô tập toàn thân với máy để bắt đầu ngày mới sảng khoái. Trước khi ngủ, tập yoga khoảng 30 phút để giúp ngủ ngon. Hàng ngày đi làm, thay vì đi thang máy, cô thường leo cầu thang để giúp không tăng cân. Thi thoảng rảnh thì đi bơi, tập khí công hoặc chơi bóng bàn. Nhưng "thần dược" của sắc đẹp Giáng My chính là cười... Cô chia sẻ: "Một tinh thần lạc quan, một cái tâm trong sáng, yêu đời chính là bí quyết của sự trẻ trung và sắc đẹp. Những âu lo, căng thẳng sẽ thể hiện trên gương mặt của bạn, khiến bạn già đi rất nhanh, bởi thế hãy cố gắng giữ cho tinh thần được vui vẻ, thoải mái. Điều quan trọng nữa là hãy biết cách vượt qua nỗi buồn, chính nỗi buồn khiến phụ nữ già đi rất nhanh. Để vượt qua, họ cần phải tự tin, biết tạo tính hài hước những lúc cân bằng cuộc sống". Vì là người của công chúng nên cô phải trang điểm thường xuyên, do đó, khi có thời gian là cô đã cho da "thở" để tái tạo lại làn da, sức tươi mới của nó. Sau một ngày làm việc, cô tẩy trang rất kỹ, dùng sữa rửa mặt, lấy đi bụi bẩn, phấn trang điểm bám trên bề mặt da,rồi thoa nước hoa hồng làm se khít lỗ chân lông. Hai lần mỗi tuần, cô tự làm spa cho gương mặt bằng cách xông mặt trên chậu nước nóng nhỏ. Khi ấy, lỗ chân lông sẽ nở to ra, dễ dang tẩy đi các dộc tố làm da bị nhăn, hay xuất hiện các nốt tàn nhang, giúp da phục hồi nhanh chóng. Giáng My cũng rất xem trọng vấn đề dinh dưỡng cho sức khỏe và sắc đẹp, vì thế cô luôn chọn những thực phẩm tươi, dễ tiêu hóa rất tốt cho làn da. Uống nhiều nước, ăn nhiều trái cây. Và Giáng My quan niệm, người phụ nữ đẹp không chỉ đẹp ngoại hình mà còn thể hiện được sự duyên dáng và trí tuệ. Vẻ đẹp bên ngoài chỉ tồn tại và "trường thọ" khi một người phụ nữ luôn phấn đấu, học hành để có một kho báu trí tuệ. Theo Bác sỹ gia đình 