Lê Tư xinh đẹp sắp lên xe hoa? Hôm 15/1, tờ Sina của Trung Quốc đưa tin, nữ diễn viên 37 tuổi Lê Tư sẽ làm đám cưới với một doanh nhân bị tật nguyền mang tên Ma Tingqiang vào ngày 22/2 tới tại Úc. Cha của Lê Tư không phủ nhận tin đồn mà chỉ nói ngắn gọn “mọi người sẽ biết chi tiết cụ thể sớm”. Tờ Next Magazine của Hồng Kông thì tiết lộ, nữ diễn viên xinh đẹp này đã bí mật hẹn hò với doanh nhân Ma Tingqiang 6 năm qua. Lê Tư từng là nữ diễn viên trụ cột của TVB Hông Kông trong khoảng chục năm trở lại đây. Tháng 10/2008, Lê Tư tuyên bố giải nghệ với lý do muốn dành thời gian chăm sóc gia đình và thử sức trong lĩnh vực kinh doanh. 