Howie D của Backstreet Boys sắp lên chức bố Howie D và vợ, Leigh - người môi giới bất động sản kết hôn từ tháng 12/2007 và tháng 6 tới, họ sẽ đón “baby” đầu lòng. Howie D nói: “Tôi biết cô ấy sẽ là một người mẹ tuyệt vời. Leigh đã chăm sóc tôi rất tuyệt - một “cậu nhóc to đầu” và vì thế cô ấy cũng sẽ hoàn thành tốt vai trò bà mẹ của con chúng tôi”. Leigh thì nói: “Howie sẽ là một người cha tận tụy, một người sẵn sàng thức dậy vào ban đêm và thay tã cho con, anh ấy thực sự là một nửa của tôi, một “cộng sự” của tôi”. Sau khi kết hôn vào năm 2007, vợ chồng Howie D dành tới 8 tháng để đi du lịch vòng quanh thế giới. Howie D nói: “Tuần trăng mật của chúng tôi được kéo dài nhất có thể. Chúng tôi đã đến Nhật, Úc, Châu Âu, Bắc Mỹ…”. Leigh Boniello, vợ Howie D hiện đang mang thai ở tháng thứ 4 và cô đặc biệt thèm ăn bánh nướng việt quất. Cô báo tin mừng cho chồng một cách rất thú vị… Ảnh cưới của vợ chồng Howie D Ảnh cưới của vợ chồng Howie D Howie D nhớ lại: “Sáng hôm đó, Leigh mang khay đồ ăn vào tận giường cho tôi và tôi cảm thấy có điều gì đó rất lạ. Rồi tôi nhìn vào khay đồ ăn và thấy chiếc que thử thai ở đó. Tôi đã nghĩ: “Chúa ơi, vậy là mình sắp làm cha rồi”. Vợ chồng Howie D tâm sự họ không muốn biết giới tính của con cho tới ngày em bé chào đời và vì thế họ sẽ chuẩn bị một phòng “trung tính” để có thể dùng cho cả bé trai và bé gái. Howie D nói: “Chúng tôi đang có một ngôi nhà ở Los Angeles, khá hiện đại và chúng tôi sẽ sửa chữa một phòng thành phòng dành cho em bé”. “Chị tôi và chị vợ tôi đều đẻ con gái và vì thế, mọi người đều mong vợ chồng tôi có một cậu con trai, chúng tôi thì chỉ mong con mình chào đời khỏe mạnh”. Howie D là thành viên thứ ba của nhóm Backstreet Boys làm bố. Trước anh, Brian Littrell đã có một con trai 6 tuổi và Kevin Richardson có một cậu nhóc 18 tháng. Howie D cho biết nhóm nhạc của anh rất vui khi nghe anh báo tin mừng. Hiện nay, Backstreet Boys đang chuẩn bị thực hiện một album mới tại Los Angeles và họ sẽ tiếp tục đi biểu diễn ở Nam Mỹ vào tháng 2 tới. Backstreet Boys (thành lập từ năm 1993) là một trong những nhóm nhạc nổi tiếng nhất nước Mỹ. Backstreet Boys đã phát hành 7 album bán được hơn 100 triệu bản trên toàn thế giới. Mời các bạn nghe lại ca khúc As long as you love me của Backstreet Boys: Vĩnh Ngọc Theo People 