Thanh Thuý - Đức Thịnh mong em bé sẽ đến trong năm mới Thanh Thuý mong muốn, sang năm mới sẽ xây được nhà cho mẹ - đây là điều ước cô đã ấp ủ từ lâu và quyết tâm cố gắng sẽ thực hiện được trong năm Kỷ Sửu. Hiện tại, hai vợ chồng Thanh Thúy - Đức Thịnh đang sống chung với gia đình anh chị của Đức Thịnh. Hỏi về mái nhà riêng cho hai người, Thanh Thuý cười: “Tôi thì muốn sống với gia đình anh Thịnh, nhưng anh ấy lại muốn có nhà riêng, có không gian riêng. Thôi thì cứ phải làm việc thôi, chăm chỉ, cần mẫn, khi nào có tiền sẽ mua nhà. Điều đó không nói trước được. Cái gì đến sẽ đến. Trước mắt, cứ phải làm việc đã!”. L.L 