Renee Zellweger: “Tôi không đơn độc” Trò chuyện với tạp chí Marie Claire số tháng 2/2009, ngôi sao điện ảnh từng giành giải Oscar Renee Zellweger thừa nhận là cô không hẹn hò với ai hiện tại nhưng cô không vì thế mà cảm thấy buồn. Renee Zellweger nói: “Tôi không đơn độc bởi vì tôi rất bận rộn. Công việc đã chiếm hết thời gian của tôi. Nếu tôi đủ thời gian rảnh ngồi nghĩ tới việc tôi cần một người để cùng ăn tối thì có lẽ tôi sẽ buồn nhưng tôi quá bận nên tôi không cảm thấy cô đơn trống trải.” “Tôi có một số dự án công việc mới, tôi muốn học về lịch sử Mỹ hay chính trị, sống ở Pháp, học tiếng Pháp… Liệu tôi có đủ thời gian để làm tất cả các việc đó không. Mùa hè năm ngoái khi tôi nói tôi không có đủ thời gian để làm tất cả những việc mà tôi muốn làm thì một người bạn của tôi đã nói rằng: “Bạn nghĩ bạn sẽ sống được bao lâu?”. Sau cuộc hôn nhân thất bại với ca sỹ Kenny Chesney (năm 2005), Renee Zellweger sống khép mình hơn, cô cũng không có nhiều các tin đồn tình ái nhưng điều đó không có nghĩa là Renee Zellweger sẽ sống một mình cả đời. Renee Zellweger nói: “Không ai có thể biết trước tương lai, tôi thì không bao giờ nói không với bất cứ cái gì. Bất cứ khi tôi nói: “Chắc chắn tương lai tôi sẽ có cái này” thì cuối cùng tôi lại không có. Tôi không bận tâm hay suy nghĩ quá mức về bất cứ thứ gì, như thế có lẽ lại tốt hơn”. Ngôi sao điện ảnh có mức cát sê “ngất ngưởng” này sẽ có bốn bộ phim mới được công chiếu trong năm 2009. Gần nhất là bộ phim New in Town, trình chiếu vào ngày 30/1 tới. Dưới đây là chùm ảnh mới của Renee Zellweger trên tạp chí Marie Claire: Vĩnh Ngọc Theo MC 