Trần Quán Hy “nung nấu” tham gia tuyên truyền phim mới Theo kế hoạch, Trần Quán Hy sẽ đi tuyên truyền cho bộ phim tại Đài Loan, Singapore, Malaysia, Thái Lan và Hàn Quốc. Quản lý của Trần Quán Hy tiết lộ, hiện tại họ đã thu xếp để Trần Quán Hy tham gia quảng cáo tại Đài Loan, Thái Lan và Hàn Quốc. Còn việc tuyên truyền cho bộ phim tại Singapore và Malaysia vẫn đang trong quá trình thương lượng. Bộ phim Sniper đã hoàn thành từ năm ngoái và dự định ra mắt khán giả vào mùa hè 2008 nhưng sau scandal ảnh "nóng" Trần Quán Hy hồi đầu năm 2008, kế hoạch này đã bị hoãn lại và lùi tới đầu năm 2009. Kể từ vụ scandal ảnh “nóng” hồi đầu năm 2008, Trần Quán Hy đã tuyên bố rút khỏi làng giải trí Hồng Kông ra nước ngoài định cư. Sự việc này liên quan tới 12 nữ nghệ sĩ của Hồng Kông và nam diễn viên Trần Quán Hy. Năm ngoái, cảnh sát Hồng Kông đã ra lệnh bắt 8 người có liên quan tới việc tung những bức hình nóng của Trần Quán Hy và các nghệ sĩ nữ lên mạng. Mi Vân Theo Sina 