Bộ phim tiếng Anh đầu tay của Son Dam Bi tạm hoãn Son Dam Bi được mời tham gia bộ phim ca nhạc Hype Nation từ tháng 10 năm ngoái và theo dự kiến, bộ phim này sẽ chính thức bấm máy vào tháng 2 tới. Tuy nhiên, các nhà sản xuất đã quyết định lùi ngày bấm máy tới tháng 4/2009 để Son Dam Bi có thêm thời gian chuẩn bị. Nữ ca sĩ gợi cảm của xứ Hàn chia sẻ: “Việc tạm hoãn ngày bấm máy bộ phim Hype Nation tạo điều kiện cho tôi có thêm thời gian học tiếng Anh và học diễn xuất”. Hiện tại, Son Dam Bi đang dành thời gian học tiếng Anh cùng với một gia sư người Anh riêng. Bộ phim Hype Nation sẽ được thực hiện tại Hàn Quốc và Mỹ với sự góp mặt của các diễn viên đến từ hai nước này. Ngoài nữ ca sĩ Son Dam Bi của Hàn Quốc, bộ phim còn có sự góp mặt của nhà sản xuất chuyên dòng nhạc Hip-Hop Teddy Lyle, nhóm nhạc Hip-hop B2K và nữ diễn viên Whoopi Goldberg. Mi Vân Theo Newsen 