Halle Berry và tình nhân trẻ muốn có thêm con Halle Berry và Gabriel Aubry đã có một bé gái 11 tháng tuổi tên là Nahla Ariela và giờ đây, bố mẹ cô bé muốn có thêm những “baby” khác. Trả lời phỏng vấn tạp chí People hôm 2/2 vừa qua, siêu mẫu Gabriel Aubry cho biết: “Nahla cần có thêm em, tôi cũng nghĩ đó là điều cần thiết. Tôi không quen biết bất cứ ai chỉ có 1 đứa con, mọi người mà tôi biết đều có một gia đình lớn và bản thân tôi cũng vậy” - (siêu mẫu Gabriel Aubry có 8 anh chị em). Nói về người yêu của mình - người phụ nữ gợi tình nhất thế giới năm 2008 Halle Berry, Gabriel Aubry cho biết: “Cô ấy hoàn toàn đồng tình với ý kiến của tôi”. Siêu mẫu Gabriel Aubry, 33 tuổi và người yêu Halle Berry, 42 tuổi đã bị bắt gặp đến thăm một bệnh viện sản ở Los Angeles hôm 30/1 vừa qua và nhiều bạn bè của cặp đôi này cũng tiết lộ với báo giới là Halle Berry và Gabriel Aubry rất khao khát có thêm con. Halle Berry sinh con gái đầu lòng Nahla Ariela vào tháng 3/2008, trước đó, khi trò chuyện với MC danh tiếng Oprah Winfrey, Halle Berry thổ lộ rằng cô đã trải qua 35 lần thử thai và tới lần thứ 36 mới có kết quả như ý. Halle Berry vừa hoàn thành xong bộ phim Frankie and Alice, thời gian này cô đang tìm mua một ngôi nhà mới to và rộng hơn ở Los Angeles. Vĩnh Ngọc Theo People 