Á hậu Thái Như Ngọc cô đơn giữa cái rét Hà Nội… Dẫu mong muốn được thưởng thức cái lạnh mùa đông Hà Nội nhưng phải đón một cái Tết xa người thân (gia đình Ngọc đang ở Mỹ), bị trận ốm nặng đã khiến người đẹp Đà Lạt không khỏi chạnh lòng… Thái Như Ngọc nói vừa trải qua một cái Tết đáng thất vọng? Một cái Tết mà tôi chưa từng nghĩ sẽ buồn đến như thế! Cảm giác bơ vơ, lạc lõng, không bạn bè, không gia đình và trận ốm nặng đến với tôi giữa cái rét Hà Nội. Một lần đi dạo một vòng quanh Hồ Gươm, tôi đã bị cảm rất nặng, thậm chí không thể nói chuyện nổi… Sau khi trải qua cái Tết Kỷ Sửu, tôi mới thấm thía tình cảm gia đình quan trọng với mình đến nhường nào và càng hiểu hơn các trẻ mồ côi đã sống trong hoàn cảnh như thế nào. Đó là cảm giác hoàn toàn thật! Cái cảm giác đó rất khác với sự háo hức mong được thưởng thức cái lạnh của mùa đông Hà Nội? Cứ nghĩ một người đẹp được nhiều săn đón như Á hậu cuộc thi Nữ hoàng Trang sức Việt Nam 2007 mà cô đơn trong dịp Tết, thật khó tin… Đúng là khó tin nhưng đấy hoàn toàn là sự thật. Tôi thật sự cảm thấy lạc lõng bởi tôi đã sống hơn một năm tại Mỹ và trước đó bạn bè ở Việt Nam cũng không nhiều. Hơn nữa, bạn bè ở nhiều nơi, hoạ chăng chỉ hỏi thăm được qua điện thoại vì ai cũng có gia đình. Còn ấn tượng khác về cái Tết Hà Nội thì sao? Ngoài sự cô đơn và giá lạnh? Trở về Việt Nam, lần đầu tham gia lĩnh vực phim ảnh, Ngọc có gặp trở ngại gì không? Được về Việt Nam đóng phim, tôi thấy rất háo hức và thú vị. Nhưng có đóng phim mới hiểu công việc này không hề hào nhoáng, thậm chí rất cực khổ. Đằng sau những cảnh quay tưởng như nhẹ nhàng là sự lao động rất vất vả ngoài sức tưởng tượng. Chỉ riêng chuyện này thôi, trang phục trên phim tôi tự lo nên hôm nào quên mang theo một số trang phục cho cảnh quay khác là tôi lại phải vòng về khách sạn lấy đồ rồi tiếp tục quay lại phim trường. Có lần đi lại, mất cả tiếng đồng hồ… Cũng lần đầu tiên đóng phim, tôi đã rất bỡ ngỡ, hoàn toàn không hiểu tâm lý nhân vật. Thậm chí còn nói với đạo diễn “cắt” những cảnh gần gũi, thân mật. Trong phim, tôi yêu một người nhưng tôi không thể diễn cảnh hôn. Giá như người ấy là người yêu thật của tôi thì dễ dàng hơn cho tôi nhiều (Cười). Rất may, sau này tôi gặp một chị - một người bạn đã gợi mở cho tôi cách nắm bắt tâm lý nhân vật và vài “thủ thuật” của diễn viên chuyên nghiệp. Tôi nghĩ mình sẽ thể hiện được trọn vẹn hơn vai diễn của mình ở những cảnh quay sau này. Vai diễn của Ngọc trong bộ phim “Siêu mẫu xì trum” có gì để chia sẻ? Tôi đã nhìn nhận lại mục tiêu sống của mình. Trước đây tôi muốn trau dồi việc học - nền tảng vững chắc cho dự định công việc. Sau cuộc thi sắc đẹp nhiều điều tiếng, tôi cũng không muốn cuộc sống của mình thêm ồn ào… Giờ tôi nghĩ khác, tham gia hoạt động nghệ thuật cũng hay. Đóng phim tạo sự mới mẻ, có cơ hội khám phá bản thân và khiến cuộc sống thú vị hơn. Mặt khác, ngay khi đọc kịch bản tôi đã thấy vai diễn này là dành cho mình. 