Hoa vương Tiến Đoàn: “90% thành công của tôi là may mắn” Tiến Đoàn trong giây phút đăng quang Mr International 2008 Tiến Đoàn trong giây phút đăng quang Mr International 2008 Chào Tiến Đoàn! Bạn đã đón tết như thế nào? Cũng bình thường như mọi năm, với Đoàn, Tết là thời gian dành cho gia đình, cho bạn bè, cho thầy cô,  Đoàn vẫn làm những việc mà mình đã từng làm: ở nhà tận hưởng tình thương, cùng bạn bè và thầy cô cũ ôn lại những kỉ niệm thời cắp sách đến trường… Có chăng năm nay ở cương vị mới tôi phải hoàn thành những công việc này tốt hơn để xứng đáng hơn với cương vị mới này Năm qua là một năm rất thành công của bạn , đó có là một động lực cho những bước nhảy vọt sắp tới? Chụp cùng người mẫu Xuân Lan trong vai trò người mẫu Điều gì làm bạn lo lắng nhất khi là người mẫu đầu tiên đoạt giải thưởng cao nhất ở một cuộc thi quốc tế? Đoàn thật sự rất vui khi nhận được câu hỏi này, cám ơn bạn đã cho Đoàn có cơ hội để sẻ chia những lo lắng mà Đoàn phải đối mặt với cương vị mới này. Gánh trên vai trọng trách quảng bá thời trang Việt Nam là mong mỏi không những của Đoàn mà còn là của rất nhiều người mẫu Việt, trọng trách đó hơi lớn so với Đoàn, thật sự Đoàn chưa hề nghĩ mình sẽ có một vinh dự như vậy, bởi vậy khi được cơ hội này Đoàn sẽ cố gắng hết sức, bởi Đoàn biết không phải ai cũng có được vinh dự to lớn như vậy để góp sức cho Tổ quốc. Trong những thành công đó, yếu tố may mắn chiếm bao nhiêu phần trăm? Có thể nói “yếu tố may mắn” chiếm 90%, may mắn khi được thừa hưởng một nền văn hóa đậm đà bản sắc của dân tộc Việt Nam hùng hồn, may mắn khi được uống dòng nước Sông Hậu hiền hòa, may mắn khi được là con của bố mẹ tôi, may mắn khi được xã hội công nhận vai trò này…Chính những  may mắn đó đã cổ vũ tôi để tôi tự tin mang dòng máu “Con Rồng Cháu Lạc” đi và chiến thắng tại Mr International 2008. Bạn có dự định thử sức trong những vai trò khác ? Trong năm qua có sự kiện kinh tế, chính trị, xã hội nào ảnh hưởng đến Đoàn không? Tất cả mọi biến động về chính trị và kinh tế xã hội đều ảnh hưởng đến hầu hết mọi cá nhân đang sinh sống trên thế giới này, có thể là sự đắc cử của tân tổng thống Mỹ, có thể là cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu và cũng có thể là nạn ô nhiễm môi trường… Không phải chỉ tôi, bạn mà tất cả chúng ta đang chịu ảnh hưởng của tất cả những thay đổi này không trực tiếp thì gián tiếp. Mong rằng năm mới cuộc sống chúng ta bình yên hơn. Cầu chúc mọi người một năm sung túc. Cám ơn Tiến Đoàn, chúc bạn có những bước tiến xa hơn nữa trong năm sắp mới! Trần Trung Thành 