“Người đẹp dao kéo” Phi Thanh Vân: “Tôi đang hạnh phúc” Năm 2009, Phi Thanh Vân quyết tâm "đánh" vào lĩnh vực ca hát Tết 2009 này có gì mới với Vân? Có chứ. Có thêm gia đình nhỏ của riêng Vân. Vì vậy, năm nay Vân đã đón tết ở Việt Nam với bố mẹ và gia đình nhỏ của mình. Sau mùng 1 Vân cùng 1 số đồng nghiệp có chuyến đi lưu diễn kéo dài 15 đêm ở các tỉnh miền Tây. Vậy thì điều gì làm Vân nhớ nhất khi Tết đến? Vân nhớ nhất là những khi cùng với mẹ ngồi bên nhau để nấu bánh chưng ngày tết. Cái không khí gia đình làm mình cảm thấy thật hạnh phúc, thật ấm áp! Tết bây giờ với Vân có điều gì khác xưa? Ngày hạnh phúc của "người đẹp dao kéo" Phi Thanh Vân Nhìn lại công việc năm qua, đâu là điều Vân tâm đắc nhất? Vân rất hài lòng vì mình đã gặt hái được những thành công nhất định trong thời trang, trong điện ảnh và cả lĩnh vực âm nhạc. Được báo chí ưu ái, được khán giả yêu mến và nhất là được thử sức trong nhiều lĩnh vực nghệ thuật. Nói chung năm qua Vân rất hài lòng. Thế còn gia đình thì sao ? Điều gì Vân mong đợi nhất trong năm mới? Sẽ tiếp tục làm việc thật tốt và được mọi người yêu mến, cố gắng để cái tên Phi Thanh Vân sẽ trở nên “đại chúng” hơn …(cười). Vân cũng có một số kế hoạch cho năm mới rồi, vì vậy Vân rất sẵn sàng và rất tự tin để bước sang năm mới 2009 này. Vân cũng sẽ dành nhiều thời gian để “đánh” vào lĩnh vực ca hát. Nhân đây Vân gửi lời chúc may mắn và thành đạt tới tất cả các bạn. Kết năm 2008 chuyện buồn chảy đi như dòng nước và không bao giờ quay lại, chuyện vui và may mắn ở lại và cứ quanh quẩn trong nhà, chẳng đi đâu hết. Qua năm 2009 tài lộc vào nhà chứa không hết, sinh khí lan toả khắp muôn nơi! Thành công nhất của Phi Thanh Vân trong năm qua chính là với vai diễn Phương Trinh khá dài hơi trong “Cô gái xấu xí”, chính vai diễn phản diện này đã mở đường cho Phi Thanh Vân lấn sân sang các lĩnh vực khác. Vân chia sẻ: “Hiện đang có nhiều lời mời tham gia đóng phim, nhưng đa số là vai phản diện không hà… (Cười). Còn về ca hát thì Vân đang cố gắng để mình chuyên nghiệp hơn và hoàn thiện từng ngày”. Trần Trung Thành 