Á hậu Mexico liên quan tới trùm ma tuý được thả tự do Laura Zuniga bị bắt giữ hôm 23/12 năm ngoái khi đi cùng một chuyến xe với 7 người đàn ông bị tình nghi là kẻ buôn ma túy. Cảnh sát đã tìm thấy vũ khí và đạn được cùng 53 nghìn USD tiền mặt trên chiếc xe chở Laura Zuniga. Sau 5 tuần điều tra, vào ngày 30/1, cảnh sát đã quyết định thả Laura Zuniga vì không tìm được chứng cứ. Đại diện cảnh sát khẳng định, họ không có bằng chứng cho thấy Laura liên quan tới bất cứ hoạt động tội phạm nào. Tuy nhiên, 7 người đàn ông bị bắt cùng người đẹp 23 tuổi này vẫn bị tạm giam để tiếp tục điều tra. Mi Vân Theo Contactmusic 