Kate Hudson hài lòng với cuộc sống độc thân Dưới đây là những tâm sự của Kate Hudson trên tạp chí In Style tháng 3/2009: Bộ phim mới Bride Wars Điều khiến tôi thích ở bộ phim này - một phần vì nó nói về tình bạn, đó cũng là thông điệp mà chúng tôi muốn gửi tới những người xem phim. Bộ phim của tôi nói về hai cô bạn thân bất ngờ trở thành kẻ thù của nhau chỉ bởi vì cả hai lên kế hoạch cưới cùng một ngày. Sau bao thăng trầm, sóng gió, họ nhận ra rằng họ vẫn rất cần nhau bởi chính bạn của họ là người đã giúp họ hiểu rõ về bản thân hơn ai hết. Bà mẹ độc thân Làm bố hoặc mẹ một mình thường khiến mọi người cảm thấy khó khăn nhưng tôi thì không. Tôi và chồng cũ vẫn giúp đỡ nhau trong việc chăm sóc con cái nhưng năm ngoái, quả thực tôi hơi bận rộn với các kịch bản phim và năm 2009 này tôi sẽ nghỉ ngơi một thời gian để chăm sóc con trai. Bản thân tôi, tôi hài lòng với cuộc sống độc thân. Có lẽ cũng vì tôi chưa bao giờ có một mối quan hệ thú vị đến mức nó khiến tôi nghĩ tới chuyện xa hơn... Tôi đã tự hứa là sẽ sống độc thân lâu nhất có thể. Nhãn hiệu Stella McCartney Quần áo của Stella McCartney rất dễ mặc, nó rất hợp với tôi và khiến tôi trông thật xinh đẹp, dễ thương. Phong cách thời trang cá nhân Đôi khi tôi cũng chẳng định hình được phong cách của mình, đó là khi tôi quá mệt và sẵn sàng mặc bất cứ cái gì tôi tìm thấy. Tuy nhiên, về cơ bản, tôi thích mặc những bộ đồ cho tôi cảm giác bay bổng, thoải mái. Ngoài ra, tôi thích đeo nhiều nữ trang, giữa quần áo và nữ trang, tôi thích nữ trang hơn, tôi có rất nhiều nữ trang, mẹ tôi cũng vậy và nhiều khi chúng tôi dùng chung đồ của nhau. Tôi rất bực mình khi biết mẹ tôi bỏ đi một số quần áo cũ của bà, tôi thích những bộ đồ kiểu thập niên 80, mẹ tôi mặc rất đẹp và tôi cũng muốn mặc thử. Mẹ tôi có nhiều đồ hiệu Azzedine Alaïa, ngoài ra những đôi giày màu đỏ tươi và ngọc lam của bà, tôi cũng rất thích. Khi tôi còn nhỏ, tôi thường mượn vòng của mẹ và đeo, tôi đặc biệt mê chiếc vòng cổ ngọc trai có mặt kim cương của bà. Hai năm trước, mẹ tôi đã tặng tôi chiếc vòng đó nhân dịp Giáng Sinh. Nữ trang có vai trò quan trong trong phong cách của tôi, đôi lúc, đeo nữ trang còn khiến tôi cảm thấy vui vẻ và giàu năng lượng hơn. Đồ lót Tôi thích những món đồ lót mỏng manh, nhỏ xinh, nhãn hiệu đồ lót mà tôi yêu thích là Nearly Nude, nó hơi đắt nhưng rất "đáng đồng tiền", ngoài ra tôi còn thích áo lót hiệu Calvin Klein. Vĩnh Ngọc Theo IT 