“Quả bom sex” quảng cáo cho Vivienne Westwood Vivienne Westwood, nhà thiết kế nổi tiếng với phong cách thời trang ấn tượng và lạ mắt một lần nữa lại trở thành trung tâm của sự chú ý khi quyết định chọn cô đào bốc lửa Pamela Anderson làm gương mặt quảng cáo chứ không phải bất kỳ siêu mẫu đang nổi nào. Hồi tháng 9/2008 vừa qua, Pamela Anderson bất ngờ xuất hiện trong buổi trình diễn của Vivienne Westwood tại London khiến báo chí đã hồ nghi về việc Vivienne Westwood mời Pamela Anderson làm người mẫu, tuy nhiên thời điểm đó cả Pamela Anderson và Vivienne Westwood đều từ chối xác nhận thông tin này. Vivienne Westwood chỉ nói: “Tôi sẽ không nói trước bất cứ điều gì nhưng mọi chuyện đều có thể xảy ra.” Ngày 31/1 vừa qua, những bức hình đầu tiên của Pamela Anderson trong chiến dịch quảng cáo xuân hè 2009 của Vivienne Westwood đã được hé lộ. Bộ ảnh do Juergen Teller thực hiện và ngoài người mẫu Pamela Anderson, trong một vài bức ảnh quảng cáo còn có sự góp mặt của nhà thiết kế Vivienne Westwood, 67 tuổi và chồng bà Andreas Kronthaler, 42 tuổi. Giá trị bản hợp đồng giữa Vivienne Westwood và Pamela Anderson không được tiết lộ nhưng một nguồn tin thân cận với Pamela Anderson khẳng định, thù lao mà cô nhận được lên tới hàng triệu đô la Mỹ. Vivienne Westwood từng 3 lần giành giải Nhà thiết kế của năm do hiệp hội thời trang Anh quốc trao tặng vào các năm: 1990, 1991 và 2006. Khách hàng nổi tiếng của bà có Cate Blanchett, Dita Von Teese, Hilary Duff…và mới đây, Vivienne Westwood còn tham gia thiết kế phục trang cho diễn viên trong bộ phim nổi tiếng ăn khách Chuyện ấy là chuyện nhỏ. Sarah Jessica Parker mặc váy cưới hiệu Vivienne Westwood  trong phim Chuyện ấy là chuyện nhỏ Pamela Anderson, 41 tuổi nổi tiếng với bộ phim truyền hình Baywatch, ngoài ra cô còn được biết tới với vai trò người mẫu của tạp chí Playboy. Pamela Anderson cũng được coi là biểu tượng tình dục ở Hollywood. Dù đã bước qua tuổi tứ tuần nhưng Pamela Anderson vẫn là một người mẫu ảnh được yêu thích ở Mỹ, cô cũng thường xuyên được mời dự các bữa tiệc với cát sê lên đến hàng trăm nghìn đô la Mỹ. Dưới đây là bộ ảnh quảng cáo ấn tượng của Pamela Anderson cho Vivienne Westwood: Vĩnh Ngọc Theo Fab 