Chương Tử Di từ chối, Triệu Vy nhận lời? Dự án thực hiện bộ phim nhựa Hoa Mộc Lan đã được đạo diễn Mã Sở Thành “nung nấu” từ năm 2006 nhưng đã bị trì hoãn mấy năm nay vì chưa chọn được diễn viên chính và hoàn thiện nốt kịch bản. Ban đầu nhà sản xuất dự định chọn nữ diễn viên Chương Tử Di hoặc nữ ca sĩ Lý Vũ Xuân đảm nhiệm vai nữ chính nhưng cả hai đều lần lượt nói lời từ chối. Tuy nhiên, đoàn làm phim và Triệu Vy đã thống nhất tạm nghỉ một tuần để tận hưởng Tết nguyên đán. Theo kế hoạch, bộ phim Hoa Mộc Lan sẽ bắt đầu bấm máy vào tháng 2 tới. Chia sẻ mong muốn trong năm 2009 này, Triệu Vy cho biết: “Năm nay, ước vọng của tôi là công việc và cuộc sống đều vui vẻ, còn việc hôn nhân thì… đành để tự nhiên vậy”. Mi Vân Theo Sina 