Kelly Osbourne đi cai nghiện lần ba Thông tin này được chính mẹ của Kelly Oscbourne xác nhận. Mẹ của Kelly cho biết thêm, con gái bà sẽ ở lại trung tâm Hazelden điều trị khoảng 30 ngày Bà Sharon Osbourne nói với tờ RadarOnline.com: “Phải, con bé đang ở trong trại cai nghiện. Chúng tôi có thể nói gì hơn? Chúng tôi hiểu, đó là điều đúng đắn nên làm vào thời điểm này. Kelly hiểu nó cần được giúp đỡ và con bé chấp nhận đi cai nghiện. Chúng tôi tự hào khi Kelly quyết định làm vậy”. Đại diện của Kelly Osbourne thì nói, nữ ca sĩ 24 tuổi này tình nguyện vào trại cai nghiện để giải quyết vấn đề riêng. Con gái cưng của Ozzy Osbourne từng nhập trại cai nghiện vào năm 2004 để điều trị chứng nghiện thuộc giảm đau. Cô đã phải điều trị thêm lần hai vào năm 2005 sau đó. Mi Vân Theo News 