Lily Allen vui đùa trong tuyết trắng Ngày 2/2 vừa qua, Lily Allen đã ra công viên ở phía Bắc London chơi trượt tuyết với bạn bè, trông cô rất vui vẻ và ấm áp trong chiếc mũ lông thú Prada và bốt da Ugg. Trận bão tuyết lớn nhất nước Anh trong vòng 18 năm qua khiến cho nhiều chuyến bay bị hoãn, tuyết phủ dày đến nửa mét ở nhiều nơi và thành phố London thực sự chìm trong băng tuyết. Vậy nhưng rất nhiều người đã nhân cơ hội này vui chơi cùng với tuyết ngoài các công viên, trong đó có ca sỹ nghịch ngợm Lily Allen - người có đĩa đơn đang đứng thứ 1 trong bảng xếp hạng âm nhạc Anh quốc. Sau khi chơi trượt tuyết, Lily Allen chuyển sang nặn hình người tuyết và ném tuyết vào các thợ săn ảnh. Trước khi đi chơi ngoài công viên, Lily Allen đã đến trả lời phỏng vấn trên truyền hình Anh và cô phàn nàn rằng cô phải tự làm tóc và trang điểm bởi các chuyên gia làm đẹp không thể đến nhà cô do bão tuyết. Chùm ảnh Lily Allen vui chơi trong tuyết trắng: Công viên Bắc London phủ trong tuyết trắng Công viên Bắc London phủ trong tuyết trắng Vĩnh Ngọc Theo Fade 