Paris Hilton ra đường…quên áo ngực Paris Hilton đến Anh ngày 30/1 để quảng cáo cho show truyền hình mới của cô mang tên Paris Hilton's British Best Friend. Dù trời rất lạnh nhưng người đẹp tóc vàng vẫn tự tin diện váy ngắn, áo mỏng ra phố và cô còn “gây ấn tượng” hơn bằng việc mặc áo không cần áo ngực. Ngay sau đó ít giờ, Paris Hilton đã diện một bộ đồ kín đáo hơn và đi trả lời phỏng vấn trên truyền hình. Nói về show truyền hình tìm kiếm bạn thân thiết, Paris Hilton bày tỏ rằng cô luôn muốn có những người bạn tốt nhưng điều đó không hề đơn giản. “Tôi hiểu rằng rất khó để có một người bạn đáng tin cậy. Đôi khi tôi thử bạn bè bằng cách kể cho họ nghe mấy câu chuyện tầm phào không có thật. Nếu chuyện ấy được in trên báo thì tôi dễ dàng hiểu rằng đó là những người bạn không đáng tin”. Trò truyện trên đài truyền hình Anh, Paris Hilton thừa nhận là nhiều khi cô được trả tới 500.000 đô la chỉ để tham dự những bữa tiệc vui vẻ. Vĩnh Ngọc Theo DM 