Năm mới, Ngọc Oanh mơ về “ngôi nhà và những đứa trẻ” “Khi người ta còn trẻ, vẫn “tham công tiếc việc”, vẫn muốn làm được nhiều điều, muốn bay cao bay xa, khi ấy, người ta chưa nghĩ nhiều đến sự sum họp, đoàn tụ của mái ấm gia đình. Đến một độ tuổi nào đó, một buổi sáng thức dậy thấy hoa đào bừng nở, bỗng muốn trở về nhà hơn bao giờ hết, hơn bất cứ điều gì. Tôi cũng vậy. Mấy năm trước, năm nào cũng bận làm chương trình Tết. Năm nay, tôi quyết định không “tham công tiếc việc” nữa. Tôi thu xếp lại mọi việc để trở về nhà. Tự hỏi, mình già rồi chăng? (cười). Tôi không muốn chạy đua nữa...”- Ngọc Oanh tâm sự. Anh chị đã lập gia đình cả, năm nay, chỉ có mình Ngọc Oanh ăn Tết với bố mẹ. “Về nhà được hưởng không khí sum họp thật ấm cúng. Từ 28 Tết, cả làng cả họ đã mang lá dong, gạo nếp ra ngồi gói bánh với nhau. 29 Tết, thịt đông, dưa kiệu đã sẵn sàng. Tôi thích không khí ấy. Tôi vẫn ngồi xem mọi người làm để học tập. “Có lẽ, tôi đã già thật rồi (cười). Chưa bao giờ cảm nhận được về Tết ấm cúng đến thế. Đã bắt đầu nghĩ về một mái ấm rồi. Năm mới, có lẽ, đã bắt đầu nghĩ đến việc lấy chồng, sinh con thôi. Tết năm sau sẽ khác. Tôi sẽ có một gia đình để chăm lo, để cùng đón giao thừa, để cùng đi chúc Tết ông bà, làng xóm... ”- MC của thế hệ 8X chia sẻ cảm xúc về “ngôi nhà và những đứa trẻ” khi năm mới vừa sang. Ra Tết, Ngọc Oanh đưa cả gia đình lên Sapa du xuân. Vậy là một năm mới đã sang với biết bao dự định, với mỗi người. Và tất thảy chúng ta đều có rất nhiều việc phải làm...! H.H 