Brangelina đưa 6 con tới Nhật Bản Brad Pitt và Angelina Jolie đến Nhật Bản ngày 27/1 vừa qua. Brad Pitt đến đây để quảng cáo cho bộ phim mới của anh The Curious Case of Benjamin Button - bộ phim vừa được đề cử 13 giải Oscar. Những tưởng Brad Pitt và Angelina Jolie sẽ không đưa con đi cùng nhưng sự thực là Brangelina đưa  cả 6 con (trong đó có 2 bé sinh đôi 6 tháng tuổi Knox Leon và Vivienne Marcheline) đi cùng. Xuống sân bay, Brad Pitt địu bé trai Knox Leon, 1 tay dắt Pax và 1 tay dắt Zahara. Angelina địu Vivienne Marcheline, 1 tay dắt Maddox và một tay dắt Shiloh. Hai bé Knox Leon và Vivienne Marcheline càng lớn càng xinh đẹp, dễ thương. Bé Knox Leon đội một chiếc mũ bê rê kiểu giống hệt cha còn bé Vivienne thì có đôi môi xẻ hoàn hảo của mẹ và đôi mắt xanh biếc. Angelina Jolie nói: "Bọn trẻ nhà tôi luôn được chuẩn bị cho các chuyến đi, vì thế gia đình tôi luôn bận rộn nhưng vui vẻ." Chùm ảnh của đại gia đình Brangelina tại sân bay Narita: Vĩnh Ngọc Theo JJ 