Madonna hẹn hò với người mẫu 22 tuổi Madonna và Jesus Luz ăn trưa tại nhà hàng Ý Marcelleria tại New York, một ngày sau khi cô gặp lại chồng cũ Guy Ritchie. Nhiều nguồn tin cho hay, người mẫu Jesus Luz sẽ đón sinh nhật lần thứ 22 bên ngôi sao nhạc Pop Madonna. Cánh săn ảnh lần đầu tiên thấy Madonna và Jesus Luz đi với nhau là hồi tháng 12/2008. Cặp đôi này gặp nhau trong buổi chụp hình của tạp chí W. Jesus Luz sở hữu vẻ ngoài hoàn hảo với mái tóc quăn gợn sóng. Một nguồn khẳng định rằng Madonna “mê mẩn” chàng người mẫu điển trai và đã đưa anh này đi cùng suốt chặng cuối tour diễn vòng quanh Nam Mỹ của cô. Sau khi “quen biết” Madonna, sự nghiệp người mẫu của Jesus Luz lên nhanh như diều gặp gió. Một nguồn tin khẳng định Jesus Luz đòi cát sê 135.000 đô la một show diễn trong khi năm ngoái, anh chỉ được trả cát sê 225 đô cho công việc đó. Jesus Luz là người đàn ông thứ hai bị đồn đại là có quan hệ tình cảm với diva nhạc Pop sau khi cô ly dị chồng. Trước Jesus Luz, cầu thủ bóng chày Alex Rodriguez cũng bị đồn đại là có quan hệ với Madonna. Bố chồng Madonna - ông John Ritchie khẳng định rằng, ông mong Madonna có nhiều bạn trai để cô không nuôi ý định quay lại với chồng cũ. Madonna vừa xác nhận rằng cô sẽ tiếp tục đi lưu diễn vào mùa hè năm 2009, cô sẽ đến Châu Âu và biểu diễn ở những thành phố mà cô chưa viếng thăm vào năm 2008 vừa qua. Tour diễn Sticky and Sweet của Madonna đạt doanh thu 282 triệu đô la và trở thành tour diễn có doanh thu cao nhất năm 2008. Vĩnh Ngọc Theo DM 