Hoa hậu Ngô Phương Lan với chuyến đi ý nghĩa đầu xuân Hoa hậu Ngô Phương Lan và bố cùng hát trong phần giao lưu với các em nhỏ Sáng nay mồng 6 Tết (31/1/2009) mặc dù rất mệt sau một đêm thức trắng trên xe lửa, hoa hậu Thế giới người Việt 2007 Ngô Phương Lan lại hăng hái cùng đoàn lên xã vùng cao Tả Phời của thành phố Lào Cai thăm hỏi và tặng quà cho một số trẻ em dân tộc thiểu số của địa phương có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Chiều cùng ngày, hoa hậu Ngô Phương Lan và các thành viên của đoàn đã tới động viên, thăm hỏi  và tặng quà 89 các em dân tộc thiểu số có hoàn cảnh đặc biệt nghèo khó đang được chăm sóc, nuôi dưỡng tập trung tại trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Lào Cai. Người đẹp cuộc thi hoa hậu Thế giới người Việt 2007 đã  nhiều lần xúc động đến trào nước mắt  khi giao lưu với các em nhỏ tại đây. Không chỉ cùng bố ( - ông Ngô Quang Xuân - nguyên Đại sứ Việt Nam tại Thuỵ Sỹ , hiện nay là phó chủ nhiệm Uỷ ban đối ngoại  của Quốc hội - PV) đi cùng đoàn, hát trong phần giao lưu, mà hoa hậu xinh đẹp còn bật mí phương pháp học tập và rèn luyện  kỹ năng sống có ích của một sinh viên Việt Nam sinh sống và học tập hơn chục năm ở nước ngoài. Ngô Phương Lan hiện là thành viên hoạt động tích cực của diễn đàn trên mạng mang tên Sao Biển - hoạt động xã hội từ thiện của giới trẻ và người đẹp đang làm việc tại tổ chức Di trú thế giới thường trú tại Hà Nội. Tin và ảnh: Phạm Ngọc Triển 