Con trai Tạ Đình Phong đắt “sô” quảng cáo Tạ Đình Phong tự hào chia sẻ với báo giới: “Nếu tiết lộ điều này, e rằng, tôi sẽ khiến các bạn giật mình. Nhưng đã có người đề nghị trả hàng trăm triệu đô la Hồng Kông để được mời con trai tôi làm người mẫu quảng cáo”. Bé Lucas Tse, con trai đầu lòng của cặp đôi Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi, đã trở thành tâm điểm của báo giới kể từ ngày bé mới chào đời vào tháng 8/2007, và bé Lucas luôn bị báo giới Hồng Kông “săn đuổi” và chụp hình. Bé Lucas Tse sẽ lên chức anh vào mùa hè 2009 này. Vào cuối tháng 12 vừa rồi, chính gia đình nhà chồng Trương Bá Chi đã xác nhận thông tin, con dâu của họ đang mang bầu lần thứ hai. Mi Vân Theo Tom 