Thái Y Lâm đổi tóc mới đón năm mới Thái Y Lâm cho biết, cô đã vượt qua 50 người trong công ty và thắng được 40 nghìn đài tệ. Thái Y Lâm vui vẻ chia sẻ và hi vọng, chiến thắng này sẽ báo hiệu một năm mới nhiều may mắn. Năm 2008 vừa qua, Thái Y Lâm đã rất thành công trong sự nghiệp với một album khá thành công về doanh thu. Cô hi vọng, năm 2009 này, cô sẽ tiếp tục gặt hái thêm nhiều thành tích mới. Vào cuối tháng 3 tới, Thái Y Lâm sẽ phát hành một album mới. Trước kỳ nghỉ Tết nguyên đán, Thái Y Lâm đã hoàn thành bộ ảnh cho album mới với kiểu tóc nhuộm nâu trẻ trung hơn. “Hai album trước, tôi trung thành với kiểu tóc đen truyền thống vì vậy tôi muốn thử một màu mới trong album đầu năm nay”, Thái Y Lâm cười nói. Theo Sina 