Đổng Khiết tiết lộ giới tính em bé trong bụng >> Đổng Khiết khoe ảnh cưới! Đổng Khiết đã lên xe hoa với đồng nghiệp Phan Việt Minh hồi tháng 9 vừa rồi sau 3  năm hẹn hò. Ngay sau đám cưới, ông xã của nữ diễn viên xinh đẹp Đổng Khiết đã thừa nhận thông tin vợ anh đang mang bầu. Đổng Khiết tiết lộ, ông xã Phan Việt Minh là một người chồng rất chu đáo. Anh tự tay nấu nướng và mua đồ ăn phục vụ vợ. Anh cũng động viên vợ rất nhiều trong thời gian mang bầu nặng nề. Đổng Khiết và Phan Việt Minh quen nhau năm 2005, khi đóng đôi tình nhân trong phim truyền hình Red Coners. Đầu năm 2006, Đổng Khiết nhận lời yêu Phan Việt Minh. Bất chấp những tin đồn hợp tan, tháng 9/2008, cặp đôi này chính thức trở thành vợ chồng. Hiện, cả hai đều hồi hộp chờ đợi đứa con đầu lòng. Theo dự tính, Đổng Khiết sẽ sinh con vào đầu tháng 3 tới. Mi Vân Theo CN 