Cặp đôi “Một vòng trái đất” chia tay Cặp đôi từng thể hiện ăn ý ca khúc "Một vòng trái đất" Tim - Minh Hằng Cặp đôi từng thể hiện ăn ý ca khúc "Một vòng trái đất" Tim - Minh Hằng Thời điểm này, Tim ra đi. Vậy anh đã giải quyết hết những dây dưa với giám đốc công ty Thiên Thi chưa? Hiện giờ Tim và anh Nhất Trung - giám đốc Thiên Thi đã giải quyết xong mọi việc, về pháp lý Tim đã chính thức rời khỏi Thiên Thi chỉ còn chờ hoàn tất việc thanh lý hợp đồng và Tim đã giao hết việc này cho luật sư của mình. Tim mong là sự ra đi của Tim sẽ êm ấm, hiện giờ Tim cũng đã trực tiếp gặp anh Nhất Trung và bàn về mọi chuyện. Dù thế nào thì Tim vẫn coi anh Trung như là một người anh, một người thầy trong nghề và Tim rất biết ơn sự giúp đỡ của Thiên Thi dành cho Tim trong thời gian qua. Sự ra đi này, liệu có phải do anh không thích song ca cùng Minh Hằng cho lắm? Không phải là không thích nhưng Tim muốn hình ảnh của mình mới hơn. Việc song ca với Hằng nằm ngoài dự định ban đầu khi Tim vào công ty, sự kết hợp này theo như ban đầu bàn bạc chỉ là sự kết hợp trong một thời gian ngắn. Khi Hằng từ diễn viên chuyển sang làm ca sĩ để hình ảnh của Hằng đến gần hơn với khán giả cần có một ca khúc song ca và trong công ty chỉ có phong cách của Tim là hợp nhất với Hằng. Tuy nhiên sau đó công ty lại muốn tiếp tục có sự kết hợp của cả hai, điều đó ảnh hưởng đến hướng phát triển của Tim trong tương lai. Như vậy có nghĩa là trong tương lai không còn cặp đôi Một vòng trái đất? "Trong năm 2009 này Tim sẽ không song ca với ai nữa để tự khẳng định năng lực bản thân mình" Có thông tin cho rằng anh khỏi công ty một phần là do công ty lo đầu tư cho Minh Hằng mà bỏ rơi các ca sĩ khác? Tim ra đi là do không hài lòng về con đường phát triển mà thôi! Khi nghe thử toàn bộ demo ca khúc vol2 mà công ty chọn cho mình, Tim không ưng ý lắm vì không tìm thấy sự mới mẻ trong phong cách của mình. Tim muốn thay đổi thể loại và cách hát ca khúc. Ca khúc có thể không quá sang trọng, nhưng lời lẽ và giai điệu không được quá bình thường. Quan hệ của anh về Minh Hằng bây giờ thế nào? Tình cảm của Tim và Hằng vẫn tốt, vẫn là bạn của nhau và vẫn giúp đỡ nhau trong công việc. Biết tin Tim rời công ty Hằng cũng la dữ lắm! Nhưng công việc của Tim phải do Tim quyết định. Tự đi một mình, anh đã có những gì trong tay? "Tình cảm của Tim và Hằng vẫn tốt, vẫn là bạn của nhau và vẫn giúp đỡ nhau trong công việc..." Lại có ý kiến cho rằng, chỉ vì tham gia vai diễn trong “Blog và người đẹp” cũng là nguyên nhân khiến Tim rời khỏi Thiên Thi? Trong năm qua Tim đã bỏ lỡ rất nhiều vai diễn hay do công ty từ chối và còn giấu Tim về những lời mời Tim tham gia phim ảnh. Đạo diễn Hồng Ngân là một người bạn nên đã gặp trực tiếp để mời Tim, ban đầu Tim từ chối vì đang bận thực hiện vol2 nhưng chị Ngân đã cố gắng thuyết phục vì vai diễn này đã được “đo ni đóng giày” cho Tim, và Tim chỉ tham gia với tư cách khách mời, khi bàn lại thì công ty đã đồng ý. Sau “Blog và người đẹp” sẽ là vai diễn mới nào của Tim? Có lẽ sau “Blog và người đẹp” Tim sẽ không nhận vai mới một thời gian để dành mọi thứ cho âm nhạc. Nếu tham gia phim mới thì có lẽ sẽ là một bộ phim điện ảnh vì Tim cũng đang nhận được rất nhiều lời mời nhưng sẽ tham gia sau khi vol2 đã hoàn tất. Trương Lê - Linh Võ (thực hiện) 