Nhà ca sĩ Đăng Khôi bị cháy Khi có thông tin báo cháy, lực lượng chữa cháy trực Tết của Hà Nội đã có mặt kịp thời và nhanh chóng tiến hành dập tắt ngọn lửa để ngăn không lan sang nhà hàng xóm. Tổng thiệt hại đến thời điểm hiện tại vẫn chưa xác định cụ thể là bao nhiêu, nhưng theo ước tính thì cũng phải lên tới hàng trăm triệu đồng. Cũng theo Quang Nhân, đã thành thông lệ, mấy năm nay dù lập nghiệp ở Sài Gòn nhưng cứ dịp Tết đến là ca sĩ Đăng Khôi đều trở về Hà Nội cùng gia đình. Năm nay, ngày 27 Tết, anh đã ra Hà Nội nhưng rất may khi xảy ra cháy anh lại không ở nhà. 