Hồng Nhung lại đón một valentine buồn… Tại thời điểm đó, “chân dài” xinh đẹp này xác định mối quan hệ giữa hai người vẫn đang trong giai đoạn tìm hiểu, phát triển và chưa thể gọi là sâu đậm. Cô cũng thừa nhận, giữa hai người thường xuyên xảy ra cãi cọ, những giận hờn… “Có rất nhiều lý do khiến chúng tôi không thể ở bên nhau, một trong những lý do đó là sự chênh lệch tuổi tác và hoàn cảnh gia đình. Anh ấy đã trưởng thành, cần nghĩ tới chuyện có một gia đình yên ấm còn tôi thì quá trẻ, tương lai và sự nghiệp vẫn đang ở trước mắt…”, cô chia sẻ - “Đó là một kết thúc không ai mong muốn và ngay cả bản thân mình cũng không thể hiểu nổi”. Đầu xuân này, gạt sang một bên chuyện tình cảm không được trọn vẹn, cô người mẫu độc quyền của Elite Việt Nam cũng hé mở dự định, có thể giữa tháng 2 này cô sẽ đi Hàn Quốc ký hợp đồng làm việc với Elite Korea. Cô muốn thay đổi không khí và môi trường làm việc. Nếu mọi việc suôn sẻ, Hồng Nhung sẽ đi Hàn Quốc trong vòng 3 tháng. N.H 