Á hậu Thụy Vân đã có “gia gia” Thụy Vân Hoa khôi Đại học Ngoại thương và Thụy Vân Á hậu khác nhau ở điểm nào? Khác ngay ở chính cái tên mà mọi người gọi Thụy Vân. Còn Thụy Vân dù là Á hậu hay MC, hoa khôi vẫn là một cô gái trẻ trung, yêu đời và luôn cố gắng phấn đấu trong cuộc sống. Sau khi đoạt danh hiệu Á hậu, Thụy Vân có vẻ được rất nhiều, được nổi tiếng, được nhiều hợp đồng quảng cáo, thuận lợi hơn trong công việc… Còn mất, Vân có mất gì không? Việc “được, mất” suy cho cùng cũng chỉ là tương đối. Được mọi người quan tâm nhưng ngược lại phải chú ý đến chính sự quan tâm đó. Đó chính là động lực để thúc đẩy sự phấn đấu, rèn luyện trong cuộc sống nhưng nó cũng là áp lực mà mình phải vượt qua… Như vậy “được, mất” ở đây chính là sự tương hỗ cho nhau. Nếu những cái mình “được” là sự tích cực thì cái “mất” cũng không có gì là tiêu cực cả. Vân vừa nói đến áp lực của người nổi tiếng, với Vân đó là gì vậy? Khi được nhiều người quan tâm thì mình không thể sống buông thả dù một giây phút nào và đi ngược lại với sự kỳ vọng của mọi người, đó chính là áp lực. Nhưng theo Vân điều đó rất tốt cho mình, nó sẽ dẫn đường cho mình đến với những điều đúng đắn và tốt đẹp hơn. Từng được coi là ứng cử viên sáng giá cho việc dự thi Hoa hậu thế giới 2008, nhưng Thiên Lý lại là người thay thế. Rồi có rất nhiều xôn xao về việc người đẹp Việt Nam luôn “dậm chân tại chỗ” tại các đấu trường quốc tế. Thụy Vân có thấy tiếc vì không được chứng tỏ bản thân và nhận xét của Vân về việc này thế nào? Cơ hội tham dự Hoa hậu thế giới 2008 chỉ dành cho một người và nó đã thuộc về Dương Trương Thiên Lý. Nếu có tiếc thì Vân chỉ tiếc là những người đẹp Việt Nam đã không có nhiều thời gian và điều kiện để chuẩn bị cho một cuộc thi có quy mô lớn như vậy. Vân nghĩ là sau cuộc thi những người may mắn như Thiên Lý, Mai Phương Thúy, Nguyễn Thị Huyền…sẽ học hỏi được rất nhiều điều và mở mang được nhiều kiến thức mới. Theo Vân, để chiến thắng ở các cuộc thi lớn, người đẹp VN cần có những yếu tố gì? Hoa hậu thế giới đã có cách đây 60 năm và chỉ trong 6 năm trở lại đây người đẹp của chúng ta mới có điều kiện để cọ xát. Vân nghĩ đó là một bước đi rất lớn của Việt Nam. Để có một chiến thắng tại các cuộc thi lớn thì nên chia ra làm hai yếu tố chính: Yếu tố con người và yếu tố ngoại quan. Yếu tố con người: Cô gái đó có vẻ đẹp hoàn thiện toát lên từ ngoại hình kiều diễm, có một tâm hồn và trí tuệ thật sự. Yếu tố ngoại quan: Là sự ủng hộ, quan tâm của mọi người. Sự hỗ trợ đầy đủ về tinh thần và vật chất. Nếu có đủ những điều đó thì cơ hội chiến thắng không phải là mơ ước quá xa vời. Nhưng theo đánh giá, Việt Nam vẫn chưa tìm được trang quốc sắc thiên hương. Nhan sắc chính là yếu tố quan trọng để lên đỉnh vinh quang, Vân có nghĩ vậy không? Theo Vân thì chúng ta nên gọi “Cái đẹp là yếu tố quan trọng để lên đỉnh vinh quang và nhan sắc là một trong những thành tố chính để quyết định người phụ nữ đó có đẹp hay không?”. Vân đã nghĩ như vậy bởi vì một người có sắc đẹp toàn diện phải cả về “nhan sắc” lẫn “trí tuệ”. Vân đã có “gia gia” Đến thời điểm này, Vân đã vượt qua những tin đồn thất thiệt thế nào, như tin đồn Vân mua giải, rồi cặp với “đại gia” chẳng hạn? Mọi người vẫn thấy là Thụy Vân vẫn làm việc và sống chan hòa, vui vẻ với mọi người. Đã là những tin đồn thất thiệt thì sao mình phải nghiêng ngả và sóng gió vì nó chứ? Công việc của một MC, Á hậu hẳn rất bận rộn. Vân đã sắp xếp thời gian thế nào để hoàn thành tốt các vai trò trên? Được biết Vân đang miệt mài với các hoạt động từ thiện. Có người nói “Thụy Vân đang cố gắng đánh bóng  mình”, Vân nghĩ sao? Nếu nói vậy thì những sinh viên đang miệt mài với vai trò sứ giả niềm vui của các em nhỏ tại các trại trẻ mồ côi lại bị gọi là đánh bóng mình? Vân cũng có một thời sinh viên miệt mài như vậy. Hoa hậu thế giới 2008 đã có một câu trả lời rất hay khi được hỏi lý do tại sao đêm nay ban giám khảo sẽ chọn cô trở thành Hoa hậu thế giới. Hoa hậu Nga đã trả lời một cách rất giản dị: “Tôi là người thích giúp đỡ mọi người và khi trở thành hoa hậu thế giới tôi sẽ có cơ hội nhiều hơn để thực hiện điều đó”. Và từ nay thế giới sẽ biết những hoạt động từ thiện của cô. Vậy liệu đó có phải là hình thức đánh bóng hay không, hay thật tâm mỗi người chúng ta đơn giản chỉ vì muốn giúp đỡ người khác. Mọi người vẫn thường thấy có một anh chàng đẹp trai đi xe hơi đưa đón Á hậu Thụy Vân. Đó có phải là “đại gia” của Vân không? Đó chính là đại gia của tình yêu, của sự quan tâm dành cho Vân. Nên nói là “gia gia” mới đúng vì tất cả những gì anh ý dành cho Vân cũng là để hướng đến một gia đình nhỏ hạnh phúc. Kế hoạch trong năm mới 2009 của Vân? Đó là tiếp tục những công việc mình yêu thích còn cụ thể hơn thì để tương lai trả lời. Vân vẫn sợ câu “Nói trước bước không qua”. Cám ơn Thụy Vân. Chúc Vân luôn thành công với kế hoạch của mình trong năm 2009! 