Thủy Tiên: “Nếu sexy thì mặc kín cổ vẫn… sexy” Thủy Tiên “chân ướt chân ráo” vào Sài Gòn thấm thoát đã 5 năm, những ai quen biết Tiên lâu ngày đều nhớ cái vẻ ngoài của Tiên thuở ấy: tưng tửng và bất cần đời. Nếu so với Tiên bây giờ, cô gái quê ngày xưa chỉ là một cô bé cháy hết mình cho ước mơ mà không hề quan tâm đến một cái gì khác, đó không phải là cách sống khôn ngoan, hoặc nói một cách đơn giản, nó chẳng thể biến Tiên thành bà chủ của 4 shop quần áo, 2 quán nước và một vị trí nhất định trong V-pop. “Mới đây mà cũng đã 5 năm rồi... Ngày đó chẳng có gì trong tay ngoài ước mơ và giỏ quần áo cá nhân, mình cứ nghĩ  đơn giản của một cô bé trẻ con là nhìn mình cũng không đến nỗi tệ lắm và ước mơ được trở thành ca sĩ giống như những anh chị nỗi tiếng trên tivi, lên thành phố thế nào cũng sẽ thật dễ dàng nhiều cơ hội trở thành lọ lem trong truyện cổ tích... Cô bé nhà quê tưng tửng vẫn còn trong tôi nhưng không ở trong mặt giao tiếp xã hội, mà là dành cho những người mà mình luôn được phép là chính mình nhất...”, Thủy Tiên nhớ lại. Tưng tửng là bản chất Ai, cái gì, nơi nào đã khiến cho chị trở nên mạnh mẽ trước những sóng gió trong cái nghề hát truân chuyên này? Bản chất con người nó như thế nào thì nó như thế nấy, hoàn cảnh chỉ là tác động 50 phần trăm thôi... Những mất mát của tuổi thơ giúp mình thêm mạnh mẽ, vì những chuyện gì gọi là bi kịch nhất mình cũng đã từng vượt qua và những lần nhớ như in cảm giác bị xem là người đứng ngoài tất cả những gì gọi là tốt đẹp nhất của số phận... Lòng tự trọng của một con bé trong tôi luôn tự nói với mình, sau này nhất định mình sẽ phải thật khác để không ai còn có thể xem thường mình cả. Nếu có những chuyện gì khó khăn, hay sóng gió, hay bất kì một cái gì làm người ta dễ hoang mang hoảng sợ thì lúc đó tôi lại trở nên bình tĩnh kinh khủng. Trên đời này ngoài cái chuyện mà bị chết ra thì còn sống là cái gì cũng có thể giải quyết được hết.  Chỉ có khi nào mọi chuyện êm xuôi rồi thì những lúc tối về lại một mình khóc tức tưởi tủi thân. Nói gì nói, dù sao mình cũng là con gái, mạnh mẽ cho lắm vào thì đôi lúc cũng cảm thấy có một điều gì đó mất mát. Nét “tưng tửng” đặc trưng của chị không thể gọi đơn thuần là vui tính hay ngây thơ, đó có phải là cách để che giấu sự khôn ngoan trong một cái đầu nhiều suy tính? Tưng tửng thì là bản chất. Tôi luôn nhìn cuộc sống bằng đôi mắt màu hồng đôi lúc rất hơi ngây thơ, mơ mộng kiểu trẻ con tính tôi rất lạc quan dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, nhưng cũng đủ khả năng kiểm soát mơ mộng để biết như thế nào là vừa sức mình. Mọi thứ xung quanh lúc nào cũng phúc tạp rối rắm thì không thể gọi là cách sống khôn ngoan được. Tôi quan niệm cuộc sống càng đơn giản càng nhẹ nhàng, và luôn biết cân bằng mọi thứ thì mới gọi là một người sống khôn ngoan. Sự tương phản quá rõ rệt giữa Thủy Tiên “Ngọt và đắng” và Thủy Tiên hôm nay có làm chị sốc khi soi gương? Trái lại, một ngày tôi soi gương 80 lần và thấy mọi thứ qúa ổn... Chứ soi gương mà thấy mình y chang như 5 năm trước không có gì thay đổi không có gì mới mẽ hơn thì mới là điều bất ổn và đáng sốc. Không phải ai kinh doanh cũng thành công, chị lại có thể làm giàu từ kinh doanh quần áo và quán nước, đó là nhờ vào đâu? Điều may mắn nhất của tôi là những người bạn, chúng tôi làm việc theo kiểu team-work một nhóm gồm có 4 người... Bỗng dưng tôi có một gia đình từ ngày đầu tiên gặp nhau qúy nhau vì bản chất của từng đứa, đứa nào tính tự lập cũng rất cao, nếu không có các bạn ấy thì thôi không thể nào kiểm soát nỗi đống công việc và sắp xếp sao để cho thật tốt,đối với đứa này, khó khăn và công việc của đứa kia cũng như là những khó khăn và công việc của mình... Bốn cái đầu thành một hỏi làm sao mà không thành công. Lập nghiệp xa nhà, chị quan tâm đến gia đình mình bằng cách nào? Điện thoại! Là thân con gái, lại quá mạnh mẽ và bản lĩnh, phải chăng sẽ rất khó chịu khi để người khác nhìn thấy mình gục ngã trước khó khăn? Ngày càng gợi cảm hơn Những ngày gần đây cư dân mạng đang xôn xao về những tấm ảnh “nóng” được cho là của Thủy Tiên. Riêng Tiên đang đau đầu lắm vì những tấm ảnh ghép này dù vẫn tỏ ra bình tĩnh hết mức khi trò chuyện. Trong cái thời “loạn lạc” này, một cô gái vô danh lên mạng khoe ngực đã có thể trở thành “diễn viên - người mẫu”, sexy và dung tục bất đắc dĩ trở thành từ đồng nghĩa. Riêng Tiên, thế nào là một người phụ nữ sexy? Mỗi người có một quan niệm sexy khác nhau, với Tiên nếu một cô gái sexy thì dù mặc áo kín cổ thì cũng sẽ làm người ta cảm nhận được điều đó. Tư tưởng của chị rất thoáng? Thoáng trong định mức cho phép, cái thoáng của một cô gái Á Đông như tôi sẽ rất khác với cái thoáng của người phương Tây. Loại trang phục nào chị chuộng nhất khi bước chân ra đường? Cũng tùy tâm trạng hôm đó như thế nào và tính chất của nơi mình muốn đến nhưng thường là trang phục bằng vải nhẹ màu trắng... Rất hiếm khi tôi diện quần jean và gần như không vì nó làm mình có cảm giác hơi nặng nề. Ngoại hình gần đây của chị thay đổi khá nhiều, tóc xoăn nhuộm vàng nâu, môi đỏ cong cong… Và khi một ca sĩ nữ đẹp lên, thì cô ta thế nào cũng sẽ bị đồn đại là đã qua bàn tay “giải phẫu thẩm mỹ”. Tôi không hỏi chị có làm thẩm mỹ hay không, mà tôi muốn biết quan niệm của chị về vấn đề này? Bất kì một cô gái nào sinh ra cũng đều muốn mình đẹp và cố gắng làm mình đẹp hơn mỗi ngày, việc đó thì không có gì là xấu, ngay cả một cô bé sinh viên có bằng tốt nghiệp loại khá cũng lo sợ cho ngoài hình không được bắt mắt sẽ khó tìm việc và tìm cách làm sao để cho mình đẹp hơn, việc đó đâu có gì gọi là xấu và vi phạm đạo đức? Mình quan tâm đến sắc đẹp và biết cách ăn mặc đẹp hơn là tôn trọng bản thân và những người khác... Hiếm có ai thực sự hoàn hảo nhưng tôi lại quan niệm cái gì có sẵn sinh ra đã đẹp thì ít có ai ý thức được và giữ gìn những điều qúi giá mà mình có, còn đối với những người mà sinh ra không phải là một mỹ nhân nhưng họ biết cách khéo léo biết cách làm mình đẹp hơn lên mỗi ngày, thì đấy là cả một sự cố gắng, biến không thành có, vậy có đáng nể, đáng tôn trọng không? Ngày hôm trước thấy chị “cặp kè” với một anh ca sĩ, ngày mai lại đi cùng một anh cầu thủ. Thủy Tiên có phải là người đa tình không nhỉ? Tôi có cơ hội làm việc và tiếp xúc với rất nhiều người nhưng đó chỉ là bạn bè anh em thôi. Công việc của tôi quá nhiều để không thể nào dư thời gian cho cái việc gặp anh nào cũng cặp kè ba lăng nhăng, mà tính tôi cũng không thích những người như thế, tin đồn thì la liệt nên quan tâm cũng chỉ làm mình mệt mỏi thôi. Chị sẽ đối phó thế nào với một người đàn ông “theo đuôi” mà chị không thích? Tính tôi thẳng thắng, nói chuyện đàng hoàng để người ta hiểu vừa để không mất tình bạn đáng qúi...để người ta ghét thì dễ để người ta yêu thì khó lắm. Cái gợi cảm của Thủy Tiên còn được thể hiện trong các ca khúc tự sáng tác. Cơ duyên nào đã khiến chị nhận lời viết nhạc phim cho “Đẹp từng xăngtimet”? Có một lần đạo diễn Vũ Ngọc Đãng có hỏi Tiên làm album tự sáng tác thế nào rồi đưa “bác” (cách xưng hô của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng) và mọi người nghe để còn góp ý cho “con”.  Và sau khi nghe xong thì bác hỏi là Tiên có muốn thử sức không?... Viết nhạc phim cho bác, tôi gật đầu ngay, làm việc với một đạo diễn như thế thì giá nào tôi cũng phải cố gắng. Nhiều khi ngẫm nghĩ thấy tôi và đạo diễn rất có duyên nhạc phim. Người ta đùa rằng cái vai diễn của Tăng Thanh Hà trong phim lẽ ra nên để cho Thủy Tiên đảm nhận, vì độ sexy của vai diễn đó không hợp với vóc người quá ốm yếu của Hà. Thử tưởng tượng, nếu đạo diễn chọn Tiên, chị có ngại những cảnh quay hở hang đó không? Nói như vậy là đánh giá quá cao Tiên rồi. Cái sexy của Hà nó là cái sexy của một cô gái chứ không phải kiểu sexy lộ liễu kiểu phương Tây như mọi người tưởng tượng nên cảm thấy thất vọng thôi, Tiên thấy Hà hoá thân vào vai của một cô gái tỉnh lẻ đang tìm cho mình một cơ hội để nổi tiếng như vậy là diễn xuất rất hay và qúa hợp vai. Năm 2009, sẽ có những dự định âm nhạc mới nào? Album mới của Thủy Tiên sẽ có mặt trên kệ đĩa sau Tết, CD này sẽ có tặng kèm ca khúc nhạc phim “Đep từng xăngtimet”. Và một album single sau đó với những video clip được đầu tư công phu. Trương Lê (thực hiện) 