Giai điệu ABBA sẽ vang lên dịp Valentine này tại Việt Nam FABBA đã trở thành một cái tên quá quen thuộc với các tín đồ âm nhạc của ABBA. Theo kế hoạch vào lúc 19h30’ ngày 12/2/2009, FABBA đặt chân tới Sân bay Nội Bài (Hà Nội), bắt đầu chuẩn bị cho chuyến lưu diễn. Với tên gọi chương trình FABBA và những ca khúc bất hủ của ABBA sẽ được diễn ra tại nhà A1 Trung tâm Triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) vào lúc 20h ngày 13/2/2009; và 20h ngày 14/2/2009 tại Trung tâm ca nhạc Lan Anh (TPHCM). Chương trình cũng chính là món quà của những nhà tổ chức dành tặng cho người hâm mộ ABBA và các cặp tình nhân trong mùa Valentine này. FABBA và những ca khúc bất hủ của ABBA với kết cấu chương trình tái hiện nguyên vẹn các ca khúc đỉnh cao của ABBA thời hoàng kim với không gian âm nhạc gợi nhớ thập niên 1970s. Được thành lập năm 1996 tại Australia, FABBA đã convert hầu hết các nhạc phẩm nổi tiếng của ABBA đồng thời tổ chức hàng trăm đêm nhạc tưởng nhớ ABBA tại nhiều nơi trên thế giới. Ban nhạc bao gồm 7 thành viên với các ca sĩ chủ chốt: Anthea Johnson (vai Freda), Robyn Larymore (vai Angetha), Tim Johnson (vai Bjorn), Danny (vai Benny). FABBA nổi tiếng trên toàn thế giới bởi phong cách biểu diễn và tài năng âm nhạc xuất sắc không kém gì ABBA. FABBA còn làm kinh ngạc thế giới bởi diện mạo và phong cách “sao y bản chính” ban nhạc gốc Thụy Điển. FABBA là tuổi xuân mãi mãi của ABBA giữa thế kỉ 21. Hiện tại, Ban tổ chức “FABBA và những ca khúc bất hủ của ABBA”  (do công ty AN5media phối hợp tổ chức) đang gấp rút kiểm tra và tổng duyệt lại chương trình sao cho 120 phút biểu diễn mỗi đêm của FABBA sẽ là những khoảng khắc thăng hoa nhất của ban nhạc. Sân khấu được thiết kế theo đúng format của ABBA: hoành tráng, cổ điển và đậm chất Bắc Âu. PV 