Chồng tương lai của Lê Tư không tiếc tiền cho đám cưới >> Lê Tư không mời đồng nghiệp dự đám cưới Sau tai nạn đáng tiếc này, em trai của Lê Tư đã nằm viện dài hạn và phải ra nước ngoài điều trị. Anh bị chấn thương sọ não. 2 năm qua, Lê Tư cùng gia đình đã hết lòng chăm sóc và chạy chữa cho anh. Tuy nhiên, Lê Tư thực lòng mong muốn người em trai của mình góp mặt nên chồng sắp cưới của cô đã quyết định thuê hẳn một chiếc máy bay riêng để có thể đưa người em vợ ốm yếu sang tham dự ngày vui cùng hai gia đình. Được biết, việc đi lại từ Hồng Kông tới Sydney (Úc) phải mất khoảng 8 tiếng nên hai bên khá lo lắng cho sức khỏe của Lai Ying. Do vậy, bên cạnh việc gấp rút chuẩn bị cho đám cưới diễn ra vào cuối tháng 2 tới, hai người cũng cố gắng đưa hồ sơ bệnh án của Lai Ying tới các bệnh viện ở Sydney để phòng trường hợp xảy ra biến chứng trong thời gian diễn ra đám cưới. Tiếp cận với bố của Lê Tư để dò hỏi thông tin về đám cưới, các phóng viên chỉ nhận được câu trả lời: “Xin đừng hỏi nữa! Tôi sẽ không nói gì đâu”. Song, gần đây, một số tờ báo của Hồng Kông đưa tin, Lê Tư đã chi 100 triệu nhân dân tệ để yêu cầu nhà thiết kế Bonita, người đã thiết kế váy cưới cho cựu hoa hậu Hồng Kông Lý Gia Hân hồi tháng 10/2008, tạo riêng cho cô một chiếc váy mang phong cách cổ điển và được gắn pha lê. Ngoài ra, cô còn đặt mua thêm 5 chiếc đầm dạ hội khác với chi phí lên tới khoảng 21 triệu nhân dân tệ. Một số nguồn tin cho hay, sau đám cưới, Lê Tư và chồng sẽ sống tại một dinh thự sang trọng ở Hồng Kông, trị giá hơn 400 triệu nhân dân tệ. Mi Vân Theo Sina 