Geri Halliwell đã đính hôn Fabrizio Politi, 34 tuổi - người sở hữu một công ty kinh doanh du thuyền đã ngỏ lời cầu hôn bà mẹ một con Geri Halliwell, 36 tuổi bằng một chiếc nhẫn kim cương trị giá 310.000 đô la Mỹ. Fabrizio Politi và Geri Halliwell chỉ vừa bắt đầu hẹn hò từ tháng 12/2008. Đại diện của nữ ca sỹ người Anh chính thức xác nhận tin thân chủ mình đính hôn vào ngày 26/1 vừa qua. Đại diện của Geri nói: "Chúng tôi vui mừng thông báo là Fabrizio Politi và Geri Halliwell đã đính hôn. Fabrizio tặng Geri một chiếc nhẫn trong kỳ nghỉ của họ. Cặp dôi này chưa có kế hoạch tổ chức đám cưới." Tờ Mirror của Anh đưa tin rằng: "Geri vô cùng hạnh phúc khi nhận được nhẫn cầu hôn và cô ấy gọi hôn phu là "người đàn ông duy nhất". Kể từ tháng 12 đến nay, Fabrizio Politi và Geri Halliwell đã cùng nhau đi du lịch tới nhiều thành phố Châu Âu như: Paris, London, Rome...Gần đây, cặp đôi này lại cùng nhau tới Maldives. Thương gia Fabrizio Politi được miêu tả là người có ba đa mê lớn: Biển cả, thiết kế du thuyền và... phụ nữ. Fabrizio Politi không chỉ yêu Geri Halliwell mà còn tỏ ra rất quý mến con gái riêng của Geri. Cánh săn ảnh đã thấy Fabrizio Politi bế bé Bluebell Madonna, 2 tuổi, đi dạo trên phố. Vĩnh Ngọc Theo People 