Cha Angelina Jolie: Sứt mẻ tình cảm vẫn muốn con thành đạt Dù mối quan hệ giữa hai bố con Angelina Jolie rất lạnh nhạt trong những năm gần đây nhưng ông Jon Voight vẫn luôn dõi theo những bước đi của con gái mình. Mới đây cả Angelina Jolie và người yêu Brad Pitt đều được đề cử tại lễ trao giải Oscar lần thứ 81 và ông Jon Voight (người từng giành giải Oscar) đã bày tỏ với báo giới rằng: "Angie thật xuất sắc trong bộ phim Changeling, con bé có thể giành giải Oscar, ai mà biết được, tôi rất ủng hộ nó." Mối quan hệ của Angelina Jolie và bố không êm thấm trong những năm gần đây Nói về vai diễn của Brad Pitt trong phim The Curious Case of Benjamin Button, Jon Voight cũng lên tiếng khen ngợi, ông nói: "Brad Pitt đã thực sự toả sáng trong bộ phim này." Bé Shiloh, con gái Brangelina có xuất hiện một cảnh ngắn ngủi trong phim The Curious Case of Benjamin Button nhưng ông ngoại cô bé không hề biết điều đó. Ông Jon nói: "Con bé xuất hiện ở cảnh nào nhỉ? Tôi không hề biết..." Và dù cả hai cha con Jolie đều đi dự lễ trao giải Quả Cầu Vàng diễn ra hôm 12/1 nhưng họ lại không tham dự tiệc cùng nhau bởi như ông Jon Voight nói thì: "Jolie phải về nhà sớm với các con." Mối quan hệ của cha con Angelina Jolie trở nên căng thẳng từ năm 2002 sau khi ông Jon Voight nói con gái là người không làm chủ được bản thân trên báo. Sau đó, mối quan hệ của họ ngày càng xấu đi khi Jolie tuyên bố cha cô đã lừa dối người mẹ quá cố của cô, nữ diễn viên Marcheline Bertrand. Vĩnh Ngọc Theo IT 