“Nữ hoàng phim bi tuổi teen” đầy quyến rũ với Etudé Trong chiến dịch quảng cáo cho Etudé House, Park Shin Hye chịu trách nhiệm làm gương mặt đại diện cho dòng son môi mới của hãng. So với những năm trước, trong những bức hình quảng cáo cho Etudé, Park Shin Hye trông trưởng thành và quyến rũ hơn nhiều. Năm 2008 vừa rồi, Park Shin Hye quyết định tạm gác sự nghiệp diễn xuất để dành thời gian theo học chuyên ngành điện ảnh của trường đại học Chung Ang. Cô học cùng lớp với ngôi sao trẻ khác thế hệ 9X của Hàn Quốc như Kim Bum, Go Ah Ra .... Mi Vân Theo Pop 