Goo Hye Sun bị thương tại phim trường Goo Hye Sun đã bị va đầu vào đáy bể bơi trong một cảnh quay với nam diễn viên Lee Min Ho trong buổi quay hình vào sáng qua 28/1. Sau tai nạn, các thành viên trong đoàn làm phim Boys Before Flowers đã vội vàng đưa Goo Hye Sun tới bệnh viện ở Kangnam kiểm tra. Ê-kíp tham gia thực hiện bộ phim Boys Before Flowers đã rất lo lắng khi xảy ra tai nạn với nữ diễn viên Goo Hye Sun. Bởi tính tới hôm 29/1, trước Goo Hye Sun, ba trong bốn thành viên của nhóm F4 Hàn Quốc - Kim Hyun Joong, Lee Min Ho và Kim Joon đã bị thương nhẹ trong quá trình quay phim, chỉ trong vòng tuần qua. Mi Vân Theo Newsen 