Xuất hiện bản sao của Bae Yong Joon Bộ phim Star’s Lovers bắt đầu lên sóng vào tháng 12/2008 và là bộ phim truyền hình mới nhất mà người đẹp khóc Choi Ji Woo tham gia trong vòng 2 năm trở lại đây. Trong phim, Choi Ji Woo vào vai một nữ diễn viên nổi tiếng của xứ Hàn với những mối tình ngang trái và sóng gió với những người đàn ông xuất hiện trong cuộc đời cô. Trong những tập phim mới nhất, đạo diễn đã mời nam diễn viên Philip Choi, người có tạo hình giống hệt nam diễn viên hàng đầu của làn sóng Hàn Quốc Bae Yong Joon, tham gia với tư cách khách mời. Trong phim, Philip Choi vào vai người tình của Lee Mari, do Choi Ji Woo thể hiện. lên sóng. Do vậy, tạo hình giống hệt Bae Yong Joon của Philip Choi trong bộ phim Star’s Lovers lại làm dấy lên tin đồn về mối quan hệ trên mức tình bạn giữa Bae Yong Joon và Choi Ji Woo trong vài năm trước đây. Tuy nhiên, cả hai đều lên tiếng phủ nhận và khẳng định họ chỉ xem nhau như anh em trong gia đình. Mi Vân Theo TVR 