Chân dài Võ Hoàng Yến lên kế hoạch “lấn sân” ca hát Võ Hoàng Yến chia sẻ, đích đến trong năm 2009 là bước chân vào lĩnh vực ca hát Chào Hoàng Yến! Năm nay bạn đón Tết thế nào? Năm nay Hoàng Yến sẽ không có mặt ở Việt Nam để đón tết trọn vẹn như mọi năm, chỉ được ăn Tết đến mùng 3 mà thôi, mùng 4 là Yến và một số anh chị em nghệ sỹ phải lên đường bay sang Pháp tham dự chương trình giao lưu văn hóa. Tết năm nay hẳn là Yến có nhiều niềm vui? Năm qua là một năm rất thành công của Hoàng Yến? Có thể nói như vậy, Yến rất vui vì trong  năm qua mình gặt hái được nhiều thành công trong công việc và khẳng định được vị trí của mình trong làn thời trang. Trong những thành công đó, yếu tố may mắn chiếm bao nhiêu phần trăm? Yến không tin lắm vào may mắn. Không biết mọi người thì sao, còn riêng Yến thì may mắn chỉ chiếm 5% thôi. Vậy thì Yến đã và đang làm gì để giữ những thành quả đó? Thế còn những chuyện khác ngoài công việc thì sao? Nói chung cả về gia đình lẫn tình cảm đều được như mong muốn. Yến ước sao năm nào cũng được như vậy! Yến đã chuẩn bị kế hoạch gì cho năm 2009 thế nào? Ngoài sàn diễn thì năm sau Yến sẽ thử sức thêm một lĩnh cực khác, đó là ca hát. Sau chuyến đi Pháp về Yến sẽ học thêm thanh nhạc và vũ đạo để chuẩn bị cho công việc mới này. Có quá tham lam không khi định lấn sân sang một lĩnh vực khác? Năm 2008, Võ Hoàng Yến giành nhiều giải thưởng, một trong số đó là vị trí Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam... ...và tự tin trên các sàn diễn thời trang trong và ngoài nước   Điều gì Yến mong đợi nhất trong năm mới?   Thành công hơn nữa trong nhiều lĩnh vực và hạnh phúc cuộc sống luôn mỉm cười với Yến. Chúc mọi người cũng như luôn được như thế! (Cười).   Cám ơn và chúc Hoàng Yến một năm nhiều thành công trong mọi trong việc!     Năm 2008 Võ Hoàng Yến đoạt giải Vàng siêu mẫu Việt Nam 2008, Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2008 và giải Người mẫu của năm của giải thưởng Việt Nam model award 2008. Năm 2008 cũng ghi nhận lần đầu tiên Hoàng Yến kết duyên với phim truyền hình trong bộ phim Acappella.     Trần Trung Thành Tag : Điều gì Yến mong đợi nhất trong năm mới? Thành công hơn nữa trong nhiều lĩnh vực và hạnh phúc cuộc sống luôn mỉm cười với Yến. Chúc mọi người cũng như luôn được như thế! (Cười). Cám ơn và chúc Hoàng Yến một năm nhiều thành công trong mọi trong việc! Năm 2008 Võ Hoàng Yến đoạt giải Vàng siêu mẫu Việt Nam 2008, Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2008 và giải Người mẫu của năm của giải thưởng Việt Nam model award 2008. Năm 2008 cũng ghi nhận lần đầu tiên Hoàng Yến kết duyên với phim truyền hình trong bộ phim Acappella. Trần Trung Thành 