Julianne Moore hài lòng với hôn nhân Nữ diễn viên 49 tuổi Julianne Moore khiến nhiều người phải ghen tị bởi sự nghiệp quá thành công và cuộc sống gia đình hoàn hảo của cô. Nữ diễn viên này từng một lần giành giải Emmy, một lần giành giải Quả cầu vàng và bốn lần được đề cử Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại giải Oscar. Sau 12 năm sống bên nhau, Julianne Moore đã rút ra bí quyết gìn giữ hạnh phúc của mình, đó là hiểu và cảm thông cho nhau. Nói về ngày lễ tình yêu sắp tới, người đàn bà đẹp của Holllywood nói: “Ngày lễ tình yêu là một sự kiện rất quan trọng đối với chúng tôi hàng năm. Chúng tôi không lên kế hoạch chi tiết cho nó nhưng chúng tôi luôn cố gắng để có thời gian riêng dành cho nhau”. Nữ diễn viên Hollywood này không phủ nhận việc cô từng ăn kiêng để giữ gìn dáng vóc: “Tất nhiên, tôi cũng ăn kiêng, nhưng tất cả là vì vai diễn mà thôi”. Mi Vân Theo People 