“Em út” nhóm Wonder Girls phong toả tạp chí thời trang Tuy nhóm nhạc Wonder Girl mới chỉ được thành lập trong một thời gian ngắn, khoảng 2 năm trở lại đây, nhưng nhóm đã gặt hái được vô số thành công và được đánh giá là một trong những ban nhạc trẻ đáng ngưỡng mộ nhất hiện nay. Với ca khúc Tell me đình đám năm 2007 và Nobody của năm 2008, Wonder Girl đã tạo cơn sốt cho giới trẻ xứ Hàn. Sau 2 năm gắn bó với nhóm nhạc Wonder Girls, cô ca sĩ tuổi teen So Hee nhanh chóng trở thành gương mặt sáng giá của các tạp chí thời trang. So Hee luôn có mặt trong các bảng xếp hạng người đẹp xứ Hàn nổi tiếng, xinh đẹp, gợi cảm và đa tài. Mi Vân (Tổng hợp) 