Những người đẹp "không hẹn mà gặp" ở Tết Nga Cuối năm 2008, đại sứ quán Việt Nam tại Nga mời đoàn nghệ sỹ người Việt sang Maxcova ăn Tết cùng cộng đồng người Việt. Đoàn nghệ sỹ gồm khoảng hơn 20 người, trong đó có đoàn ca nhạc, và đoàn người mẫu trình diễn thời trang. Đoàn ca nhạc có sự tham gia của NSND Trung Đức, NSƯT Thanh Lam… Sáu người đẹp từng đoạt được danh hiệu tại các cuộc thi người đẹp đã có tên trong danh sách khách mời trình diễn thời trang, trong đó có Á hậu Đặng Minh Thu, Hoa hậu Trần Thị Quỳnh, Á hậu Phạm Tâm Thanh, người mẫu Hồng Nhung… Các người đẹp bỗng dưng không hẹn mà gặp nhau tại Maxcova từ 26 Tết âm lịch đến hết ngày mùng 3. Đã có những chuyện vui, chuyện buồn, trên tất cả, Á hậu Đặng Minh Thu, Hoa hậu Trần Thị Quỳnh, Á hậu Tâm Thanh đã có một cái Tết đáng nhớ, nhiều sẻ chia với cộng đồng người Việt tại Nga. “Khi chưa gặp Minh Thu, tôi cứ nghĩ cô ấy là người già dặn. Khi gặp rồi mới thấy, bên cạnh một Minh Thu già dặn, sâu sắc, còn là một Minh Thu rất “xì-tin”, trẻ trung. Những ngày Tết ở Nga đã đưa chúng tôi lại gần nhau và trở thành những người bạn thân thiết”- Tâm Thanh cho biết. H.H 