"Thật tồi tệ nếu vợ chồng Madonna tái hợp" Ông John Ritchie nói: "Guy đang ở Mỹ với các con, Madonna thì ở Anh với rất nhiều bạn. Chúng tôi hi vọng cô ấy có nhiều bạn trai và không bao giờ nghĩ tới chuyện quay trở lại với Guy nữa." Báo chí liên tục đưa tin là vợ chồng Madonna vẫn thường xuyên tranh cãi trong thời gian này nhưng ông John phủ nhận. Ông nói: "Mọi chuyện giữa vợ chồng Guy khá ổn, chúng không cãi nhau to mà chỉ thảo luận về chuyện con cái. Guy hài lòng với sự sắp xếp là các con có thể đến chơi với nó bất cứ lúc nào. Madonna không có ý định 'làm khó" chồng cũ." Phản ứng với những tin đồn cho rằng Madonna đang hẹn hò với người khác, ông John nói: "Guy không quan tâm tới chuyện này, Madonna không tìm tới chồng cũ là được." Liên tục có những tin đồn cho rằng Madonna và cầu thủ bóng chày Mỹ Alex Rodriguez đang hẹn hò, và dù Alex Rodriguez đã phủ nhận tin đồn này nhưng gần đây lại có tin đồn là Madonna và Alex Rodriguez đang hẹn hò và Madonna vừa đi nghỉ cuối tuần với Alex. Vợ chồng Madonna ly dị ngày 15/10/2008 vừa qua sau hơn 7 năm chung sống. Cặp vợ chồng này có với nhau một con trai 8 tuổi và con nuôi David 3 tuổi. Vĩnh Ngọc Theo IT 