Châu Du Dân bị “chê” lôi thôi >> Châu Du Dân và Phạm Băng Băng sẽ có cảnh “nóng” Chiều 1/2, Châu Du Dân trông rất giản dị với áo thể thao, quần Jeans khi xuất hiện tại sân bay Thượng Hải. Anh được trợ lý tháp tùng. Mặc dù Châu Du Dân đã đeo khẩu trang để tránh bị giới săn tin nhận ra nhưng các tay săn ảnh vẫn phát hiện ra anh và bao vây để chụp hình. Các phóng viên nhận ra rằng, chiếc áo jacket mà Châu Du Dân mặc tại sân bay hôm 1/2 đã từng được anh mặc tới trường quay The last night of Madam Chin hồi đầu tháng 1 vừa rồi. Đã không ít lần, các tay săn ảnh chộp được hình ảnh Châu Du Dân đi dép lê tới siêu thị hoặc tới phim trường. Lần này, các phóng viên và người hâm mộ tại sân bay cũng “sốc” với ngoại hình giản dị quá mức của Châu Du Dân. Sở dĩ Châu Du Dân phải trở lại Thượng Hải là để tiếp tục quay bộ phim The last night of Madam Chin cùng nữ diễn viên Phạm Băng Băng. Trong phim, anh vào vai một trong những người tình của nữ ca sĩ phòng trà nổi tiếng Madam Chin, do Phạm Băng Băng đảm nhiệm. Châu Du Dân cho biết, anh đang tập trung hết sức cho vai diễn trong The last night of Madam Chin bởi nhân vật của anh tuy không có quá nhiều đất diễn nhưng lời thoại rất dài và khó nhớ. Do vậy, Châu Du Dân thường xuyên phải cầm kịch bản trên tay để ôn lời thoại trong lúc nghỉ ngơi tại phim trường. Mi Vân Theo Sina 