Jennifer Aniston chê...4 triệu đô Hugh Hefner, tổng biên tập tạp chí Playboy đã ngỏ lời mời Jennifer Aniston chụp hình cho tạp chí Playboy với giá cát sê là 4 triệu đô la. Hugh còn hứa rằng nếu số báo có Jen bán chạy thì ông sẽ gửi tặng nữ diễn viên này thêm 10 triệu đô la nữa. Tuy nhiên, một nguồn tin thân cận với Jennifer Aniston khẳng định nữ diễn viên 40 tuổi này không còn thích "show hàng" sau khi chụp chùm ảnh nóng bỏng cho tạp chí GQ tháng 1/2009. "Jen không thích chụp nhiều ảnh "mát mẻ" vì cô ấy sợ rằng những bức hình đó sẽ làm hỏng sự nghiệp của cô ấy", một người bạn của Jennifer Aniston nói. Thời gian gần đây cánh săn ảnh không còn thấy Jennifer Aniston và ca sỹ John Mayer đi cùng nhau nữa khiến dư luận xôn xao là phải chăng cặp đôi này lại chia tay nhau. Một nguồn tin cho hay: "Giữa Jen và John có một vài vấn đề. Jen bực dọc vì John không cởi mở, Jen nghĩ là John có nhiều tâm sự nhưng không muốn nói ra, họ có nhiều điểm khác nhau và vì thế, mối quan hệ của họ không tiến triển như mong muốn." Vừa cách đây ít ngày báo chí Mỹ vẫn đồn đại là John Mayer chuẩn bị nói lời cầu hôn với Jennifer Aniston nhưng sự thực thì John Mayer và Jennifer Aniston không hề đi cùng nhau trong những ngày này. Vĩnh Ngọc Theo Stars 