MC Mỹ Lan hé lộ trước ngày lên xe hoa Giữa tháng này, MC duyên dáng của chương trình Sao mai Điểm hẹn, Giai điệu tháng, Ca nhạc theo yêu cầu... lên xe hoa mà sao đến giờ này mới chịu hé lộ? Công nhận mọi người biết tin nhanh thật đấy! Thực ra Lan đã cố gắng giữ bí mật về đám cưới của mình, định đến sát ngày cưới mới công bố. Lễ ăn hỏi chỉ vừa mới được tổ chức vào ngày 8 tháng Giêng, còn đám cưới sẽ diễn ra ngay sau ngày Lễ Tình yêu, 15/2. Tại sao không chọn đúng ngày Lễ tình yêu mà lại chọn ngày sau đó? (Cười) Bật mí nhé, Valentine năm ngoái, người ta mời Lan đi chơi mà Lan chưa nhận lời, vì hồi đó mới có cảm tình thôi chứ đã yêu đâu. Vậy nên năm nay, 2 đứa quyết tâm có một Valentine thật lãng mạn ngay trước đám cưới... bù cho năm ngoái. Hơn nữa, ngay sau Tình yêu là Đám cưới, cũng ý nghĩa lắm chứ. "Yêu là Cưới" mà! Có thể tiết lộ, cô dâu -  chú rể quen nhau như thế nào được không? Chú rể tương lai tên Thế Anh, làm việc ở Đài Loan đã gần 7 năm và thậm chí anh ấy đã có ý định định cư luôn bên đó. Tình cờ thay, đúng dịp Tết năm ngoái, Lan được Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc mời sang Đài Loan biểu diễn mừng năm mới và người ấy lại là đại diện tại Đài Loan của công ty tổ chức. Điều gì ở người đàn ông này thu phục được trái tim cô MC xinh đẹp và nhanh chóng đưa đến quyết định: cưới? Hình như trong con người Lan cũng có một chút tính cách và tâm hồn của người nghệ sĩ, mà người nghệ sĩ thì thường tin vào linh cảm. Cảm giác đầu tiên khi gặp gỡ ấy đã nhen nhóm trong trái tim Lan sự cảm mến đặc biệt đối với người đàn ông đó trên mảnh đất xa lạ. Và bằng tình yêu, tài năng và phẩm chất của mình, người ấy đã chứng minh linh cảm của Lan là đúng. Lan vẫn thích một câu nói như thế này: "Số mệnh đưa chúng ta đến với nhau nhưng chính chúng ta biến số mệnh đó trở thành hiện thực". Số mệnh của Lan và người ấy là thuộc về nhau. Còn Lan có cảm nhận được, người ấy "cảm" mình vì những "nết” gì? Tuổi còn trẻ, đang ở giai đoạn phát triển ở lĩnh vực MC , quyết định "theo chồng" thời điểm này, Mỹ Lan có sợ ảnh hưởng tới sự nghiệp? Khi Lan nói về ý định lên xe hoa, mọi người ai cũng bất ngờ. Ngày Lan may áo dài chuẩn bị chụp ảnh cưới, một chị ở cửa hàng may còn khăng khăng: "Em nói dối. Em trẻ thế, đang nổi thế, ai lại đi lấy chồng". Trước đây, Lan cũng là người tham vọng nên chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ lập gia đình vào cái tuổi 24 - 25 như bây giờ. Nhưng thời gian trôi qua, gặp gỡ nhiều, chứng kiến nhiều, Lan nhận ra rằng: Thành công lớn nhất của người phụ nữ không phải là có một sự nghiệp rạng rỡ mà là có một gia đình hạnh phúc. Tất nhiên, nếu được cả hai thì thật diễm phúc nhưng hiếm có lắm. Hơn thế nữa, khi đã gặp được người đàn ông đích thực của đợi mình thì tại sao lại phải ngần ngại? Lan nguyện hi sinh 2 năm của phù hoa, danh tiếng, tiền bạc để có thêm 2 năm được gắn bó, chăm sóc người đàn ông mình yêu thương. Được biết, thời gian đầu hai người đến với nhau cũng không được “thuận chèo xuôi mái” cho lắm? Đúng là để có được ngày hôm nay, cả Lan và người ấy đều phải trải qua rất nhiều thử thách. Người ấy sống và làm việc tại nước ngoài, Lan lại ở Việt Nam trong một môi trường nhiều sức cám dỗ, và thực sự, khi Lan và người ấy gặp nhau, bản thân trong tim mỗi người vẫn còn có những bộn bề riêng. Nhưng như Lan đã nói đấy, chính chúng ta mới làm cho số mệnh trở thành hiện thực. Lan và người ấy đã tự tạo cơ hội cho nhau, cùng nhau gây dựng những tình cảm đầu tiên trở thành tình yêu, rồi tới ý nguyện được gắn bó. Trước khi về làm dâu, dường như ai cũng thế, bộn bề những lo toan, suy nghĩ, vậy điều gì khiến Mỹ Lan bận tâm nhất trước khi về làm dâu nhà người? Ngày xưa, Lan cứ đinh ninh là phải 3 hoặc ít nhất là 2 năm nữa mình mới lấy chồng, vậy nên tính cách Lan vẫn còn ham chơi lắm và chưa biết lo toan nhiều cho gia đình, cũng chưa chuẩn bị tinh thần... làm dâu. Lan cứ tự hỏi, không biết khi mình có thêm bố, thêm mẹ, thêm anh chị sẽ ra sao? Mình có đảm nhiệm được trách nhiệm của phận làm dâu? (Người ấy là con trai duy nhất trong gia đình). Lan lại rất kém trong nữ công gia chánh nữa chứ. Rất may là bố mẹ chồng Lan rất hiền và thông cảm cho cô con dâu "đoảng". Lần nào về nhà chồng nấu cơm, mẹ chồng Lan cũng đứng bên cạnh dạy Lan từng li từng tí. Các anh chị bên nhà chồng ai cũng cởi mở và vui tính. Đặc biệt, Lan nhận được sự chia sẻ lớn lao từ chồng, vậy nên mọi chuyện đã đơn giản hơn rất nhiều. Công việc của một MC vất vả, bận rộn và thường xuyên vắng nhà, điều này hẳn Lan và gia đình chồng đã nghĩ đến.... Điều đó cũng có nghĩa là khi có gia đình rồi Lan sẽ phải cân nhắc nhiều hơn trước khi nhận lời một chương trình nào đó. Lan sẽ dành nhiều nhất thời gian có thể để chăm lo cho gia đình và những người thân yêu. Mọi thứ chuẩn bị cho đám cưới đến đâu rồi? Mỹ Lan mong một đám cưới như thế nào? Một đám cưới đơn giản và ấm cúng. Lan chỉ mời toàn bạn bè thân thiết thôi. Chồng Lan làm việc ở nước ngoài đã lâu nên bạn bè ở Việt Nam không nhiều. Lan hi vọng ngày hôm đó, mỗi người khách đến tham dự đều cảm nhận được hạnh phúc nhỏ bé mà ấm cúng của vợ chồng Lan. Cho đến thời điểm này, cảm xúc của Mỹ Lan như thế nào? Lan thấy con gái khi sắp cưới thường hồi hộp lắm, thậm chí có người còn stress nữa ấy. Lan lại thấy khác hẳn, bình thản lạ lùng. Không phải vì Lan không lo lắng cho đám cưới mà bởi Lan nghĩ: Đám cưới chỉ là cách để thông báo danh chính ngôn thuận với mọi người, còn thực ra, từ khi nhận lời gắn bó với người ấy, Lan đã tâm niệm rằng: mình là gái đã có chồng! Chúc hai người hạnh phúc! Nguyễn Hằng 