Kim Yoon Jin lọt Top 100 người phụ nữ gợi cảm nhất Kim Yoon Jin xếp thứ 72 trong danh sách này, trên cả ngôi sao của King Kong Naomi Watts và công chúa nhạc Pop Brittney Spears. Đứng đầu danh sách này là người đẹp sở hữu những đường cong nóng bỏng Eva Mendes. Kim Yoon Jin được khán giả thế giới biết tới sau thành công của bộ phim truyền hình dài tập Lost (Mất tích). Cuối năm 2007, cô quyết định tạm xa làng giải trí Mỹ để trở về Hàn Quốc tham gia bộ phim nhựa hình sự điều tra mang tên Seven Days. Một năm qua, cô chủ yếu sống và làm việc tại Hàn Quốc. Theo Han 