Eddie Murphy không muốn gặp con đẻ Một nguồn tin thân cận với nam diễn viên Eddie Murphy cho hay: “Eddie Murphy không hề gặp con gái Angel bởi nếu gặp Angel nghĩa là Eddie sẽ phải gặp mẹ bé mà Eddie Murphy thì không muốn gặp lại Mel B chút nào.” “Mel B cư xử rất điên rồ và Eddie Murphy muốn tránh càng xa người tình cũ càng tốt, có thể anh ấy sẽ gặp con gái khi cô bé đã lớn nhưng không phải là hiện tại”. Eddie Murphy và Mel B có một thời gian ngắn hẹn hò vào năm 2006 và sau đó khi Mel B có bầu thì Eddie Murphy đã bỏ rơi người yêu và tuyên bố: “Tôi không tin đó là con mình cho tới khi có kết quả xét nghiệm ADN.” Mel B đã đưa con gái đi làm kết quả xét nghiệm, kết quả cuối cùng, bé Angel Iris Murphy Brown đúng là “giọt máu” của Eddie Murphy. Mel B rất tức giận khi Eddie Murphy bỏ rơi con gái của mình, cô thường công khai chỉ trích người tình cũ mỗi khi trả lời phỏng vấn báo chí. Nam diễn viên nổi tiếng Eddie Murphy là một gương mặt quen thuộc với khán giả yêu điện ảnh Việt Nam. Gần đây anh được biết tới với vai chính trong bộ phim Norbit và cô nàng bé bự, Điệp vụ rắc rối... Với hai bộ phim này, Eddie Murphy đều được đề cử cho giải Mâm xôi vàng. Vĩnh Ngọc Theo OK 