Trương Khả Di mặn nồng bên bạn trai Xuất hiện trên đường phố Hồng Kông vào khoảng 11 giờ tối 2/2, Trương Khả Di và bạn trai ăn mặc khá giản dị với trang phục đời thường. Suốt thời gian đi dạo, Trương Khả Di khoác tay bạn trai rất tình cảm và vui vẻ trò chuyện cùng anh. Còn Tăng An Bang thì ôm eo Trương Khả Di rất chặt. Hai người nán lại một quán chè trước khi lên đường về ngôi biệt thự bên bờ biển của Tăng An Bang. Nữ diễn viên Hồng Kông Trương Khả quen biết chuyên gia tài chính Tăng An Bang từ tháng 3 năm ngoái. Một số nguồn tin cho biết, năm ngoái, Tăng An Bang đã cầu hôn Trương Khả Di và được cô chấp nhận. Tuy nhiên, trả lời phỏng vấn, Trương Khả Di cho biết, cô chưa có ý định lập gia đình lúc này. Nữ diễn viên xinh đẹp của màn ảnh Hồng Kông cũng đã yêu cầu những người bạn trong giới truyền thông cho cô thêm thời gian và không gian để phát triển mối quan hệ tình cảm. Khi được hỏi về kế hoạch kết hôn, Trương Khả Di trả lời thành thật: “Mọi cô gái đều chờ đợi ngày cưới của mình nhưng tôi không vội vã. Hãy cứ để ông trời sắp đặt”. Mi Vân Theo OC 