Kylie Minogue có tình nhân trẻ Cặp đôi này lần đầu bị bắt gặp đi cùng nhau là hồi tháng 10/2008 khi cả hai tham dự bữa tiệc sinh nhật của vũ nữ Dita Von Teese tại Pháp. Sau đó, Andres Velencoso đã đưa Kylie đi du lịch khám phá đất nước Tây Ban Nha của anh. Andres Velencoso, 31 tuổi, sinh ra và lớn lên tại Tossa del Mar, Tây Ban Nha. Andres Velencososở hữu chiều cao hoàn hảo 1,9m, mái tóc đen gợn sóng và nụ cười lịch lãm. Andres Velencoso thực sự được cả thế giới biết tới sau khi xuất hiện bên cạnh diva Jennifer Lopez trong chiến dịch quảng cáo thu đông 2003 của nhãn hiệu thời trang lừng danh Louis Vuitton. Andres Velencoso và Jennifer Lopez trong chiến dịch quảng cáo của Louis Vuitton Sau chiến dịch quảng cáo này, sự nghiệp của Andres Velencoso lên nhanh như "diều gặp gió", anh liên tiếp nhận được các lời mời quảng cáo của Chanel, Banana Republic, L'Oreal, Citizen K...là người mẫu nam được yêu mến hàng đầu Tây Ban Nha và có tên trong danh sách 50 siêu mẫu nam đắt giá nhất thế giới. Andres Velencoso có thể nói thông thạo tiếng Anh và tiếng Ý. Diva Kylie Minogue tỏ rõ niềm hạnh phúc khi ở bên Andres Velencoso, cô mỉm cười rạng rỡ khi sóng đôi bên người yêu và có tin đồn cho rằng Andres Velencoso đã giới thiệu Kylie với gia đình anh. Mẹ Andres Velencoso đã qua đời 7 năm trước, anh chỉ còn cha là chủ một nhà hàng ở Tossa de Mar. Trò chuyện với tạp chí Hello, Andres Velencoso bày tỏ rằng anh luôn muốn tìm một cô bạn gái và sẵn sàng từ bỏ công việc để giành nhiều thời gian chăm sóc tình yêu của mình. Andres Velencoso tự nhận mình là mẫu người chân thành nhưng đôi khi hơi ích kỷ "vì gia đình và bạn bè cứ gọi tôi là anh chàng đẹp trai", Andres Velencoso nói. Khởi đầu sự nghiệp, Andres Velencoso gặp nhiều khó khăn vì cha anh không đồng ý khi con trai bỏ học đi làm người mẫu, hơn thế nữa, ông rất muốn con trai tiếp quản nhà hàng của mình. Kylie Minogue và Andres Velencoso đi dạo trên đường phố Tây Ban Nha Kylie Minogue đã hẹn hò với nam diễn viên điển trai Olivier Martinez 4 năm trước khi chia tay vào đầu năm 2008. Cặp đôi Kylie Minogue - Andres Velencoso hiện đang sống tại Tây Ban Nha nhưng Andres có kế hoạch mua nhà ở London, Anh quốc để được ở gần bên cô người yêu bé nhỏ của mình. Một nguồn tin cho hay: "Andres Velencoso là mẫu người yêu cuộc sống gia đình, anh ấy rất muốn có những đứa con xinh xắn." Kylie Minogue - người đã bán được hơn 60 triệu album trên toàn thế giới là một trong những diva hàng đầu của Úc. Cô còn nổi tiếng vì đã chiến thắng căn bệnh ung thư vú vào năm 2005. Vĩnh Ngọc Theo DM 