Người đẹp “King Kong” không mơ đám cưới Naomi Watts, 40 tuổi là một trong những ngôi sao điện ảnh người Úc nổi tiếng nhất thế giới, tên tuổi của cô gắn liền với các bộ phim như The Ring, 21 Grams, King Kong… Naomi Watts sống với nam diễn viên Liev Schreiber từ năm 2005 và hai người đã có với nhau hai cậu con trai là Alexander Pete và Samuel Kai, tuy nhiên cặp đôi này vẫn chưa có kế hoạch tổ chức đám cưới. Dưới đây là cuộc trò chuyện của tạp chí Parade với nữ diễn viên Naomi Watts: Về bạn trai cũ Heath Ledger Năm 2002 khi cùng đóng bộ phim Ned Kelly, tôi và Heath quen biết nhau. Những ngày đầu, tôi không mấy quan tâm tới Heath Ledger cho tới khi tôi có cảnh quay đầu tiên với anh ấy, tôi nhận ra rằng, đó là một anh chàng rất tuyệt. Ở sâu thẳm trong mắt anh ấy ẩn chứa những điều gì đó rất sâu sắc và tôi cảm thấy như ở đó có hàng nghìn câu chuyện. Khi anh ấy làm việc, đó là sự kết hợp giữa sức mạnh và cả những sự mong manh, nhạy cảm, những điều ấy sẽ khơi dậy ở bạn trí tò mò và sức sáng tạo. Sau khi chia tay nhau vào năm 2002, Heath Ledger và Naomi Watts vẫn giữ quan hệ bạn bè và khi Heath Ledger đột tử vào đầu năm 2008, Naomi Watts đã thực sự bị sốc, cô nói: “Giai đoạn đó thật khó khăn để vượt qua.” Giai đoạn đầu của sự nghiệp Người ta luôn nói với tôi rằng tôi không đủ xinh đẹp, gợi cảm, gương mặt cũng không có gì nổi bật, tôi thực sự như một tờ giấy trắng để người ta vẽ lên đó những bức tranh theo một chuẩn mực mới. Những ngày đầu ở Hollywood, Naomi Watts có hàng loạt các cuộc thử vai nhưng không mấy thành công, nản chí, Naomi Watts đã tự nhủ là cô sẽ cố gắng để trở thành một người khác, một người xinh đẹp, gợi cảm, vui nhộn hơn để làm vừa lòng mọi người nhưng điều đó cũng chẳng giúp cô thành công bởi “khi bạn bước vào một căn phòng, bạn không biết bạn nên làm như thế nào và bạn là ai thì cũng chẳng ai có thể làm gì với bạn vì bạn không sống thật với con người mình. Khi Naomi Watts đã rất nản chí và định bỏ cuộc thì thật may mắn cho cô là cô được Nicole Kidman - cô bạn đồng hương đã rất nổi tiếng khi đó ủng hộ, cổ vũ hết mình. Naomi Watts nhớ lại: “Tôi thường than với Nicole là: “Thôi, tớ chả làm được nữa đâu, tớ đóng gói đồ đạc và đi đây” vậy nhưng Nicole nói: “Hãy cố gắng lên, thử một lần nữa thôi…” và sự thực là cô ấy đã đúng.” Liev Schreiber Liev Schreiber là một người đàn ông tuyệt vời, một người rất thông minh, tuy nhiên tôi không mơ làm đám cưới với anh ấy. Mẹ tôi đã hai lần kết hôn và ly dị, gia đình Liev cũng vậy và vì thế chúng tôi không quan trọng chuyện kết hôn. Có thể một ngày nào đó, chúng tôi thức dậy và cùng nói: “Nào chúng mình kết hôn” và cũng có thể ngày ấy không bao giờ tới. Tôi và Live đã là một gia đình, chúng tôi rất yêu thương nhau và chúng tôi không cần tới đám cưới. Live tặng tôi một chiếc nhẫn rất đẹp nhưng hiện giờ tôi vẫn chưa đeo nó. Vĩnh Ngọc Theo JJ 