Từ Hy Viên “túi bụi” với những kế hoạch đầu năm Thu âm trở lại sau 8 năm tạm nghỉ Từng là thành viên trong nhóm ASOS nhưng khoảng 8 năm nay, Từ Hy Viên không còn ca hát, cô dồn sức đầu tư cho sự nghiệp diễn xuất. Do vậy, Từ Hy Viên tâm sự, cô không tự tin lắm vào lần cầm míc trở lại  này. Cô tâm sự: “Tôi không dám hứa là sẽ làm tốt, nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức mình”. Tuy nhiên, do sự thuyết phục của Hà Nhuận Đông, mới đây Từ Hy Viên đã vui vẻ nhận lời thể hiện một ca khúc trong bộ phim truyền hình sắp bấm máy Bong bóng mùa hè do anh sản xuất và đóng vai chính. Được khen ngợi đặc biệt với vai diễn San Thái Mới đây, các khán giả hâm mộ bộ truyện tranh nổi tiếng của Nhật Hana Yori Dango (Con nhà giàu) đã đặt ba phiên bản phim truyền hình của Đài Loan, Nhật Bản và Hàn Quốc lên bàn cân so sánh nhân dịp bộ phim truyền hình Boys before flowers của Hàn Quốc ra mắt khán giả. Được mời chụp hình cho tạp chí Elle cùng em gái Cuối tháng 1 vừa rồi, Từ Hy Viên và Từ Hy Đệ đã được tạp chí thời trang Elle của Trung Quốc mời tới đại lục để chụp hình trang bìa cho số báo tháng 3 của tạp chí này. Cả hai đều tỏ ra hồ hởi bởi đây là lần đầu tiên hai chị em nhận được lời mời chụp hình của một tạp chí tại đại lục. Chia sẻ với tạp chí Elle, Từ Hy Viên thổ lộ, hai chị em cô dù mang tính cách khách nhau nhưng rất thân thiết và yêu thương nhau. “Chúng tôi không đơn giản là chị em mà còn là bạn bè thân thiết, là đồng nghiệp ăn ý của nhau”, Từ Hy Viên tự hào phát biểu. Mi Vân Theo News 