Đầu xuân, Trương Bá Chi “hẹn hò” với... mẹ chồng Trương Bá Chi, cùng mẹ chồng và con trai đã có một buổi chiều đi mua sắm và ăn uống rất vui vẻ. Trương Bá Chi và cựu diễn viên Địch Ba Lạp tỏ ra khá thân thiết, hai người trò chuyện vui vẻ và cười đùa suốt thời gian ở bên nhau. Những hình ảnh này đã góp phần “đánh tan” tin đồn về mối quan hệ không mấy mặn nồng giữa Trương Bá Chi và mẹ chồng. Không chỉ chú trọng tới thời trang cho bản thân, Trương Bá Chi chọn đồ cho con trai Lucas cũng rất khéo. Cậu nhóc 1 tuổi rưỡi này đi một đôi giày hiệu Nike và ăn mặc rất đáng yêu. Vẻ mặt đẹp trai và dáng vẻ năng động của Lucas khiến những vị khách có mặt tại trung tâm thương mại rất quan tâm, nhiều người còn nán lại trò chuyện và mừng tuổi cho Lucas. Gặp các phóng viên đứng sẵn ở bên ngoài chờ đợi và đặt câu hỏi liên quan tới tin đồn bầu bí, Trương Bá Chi chỉ mỉm cười và không nói gì. Trong khi đó, mẹ chồng cô thì vui vẻ nói: “Có chứ, các bạn thấy đấy, tôi rất vui!”. Mi Vân Theo Tom 