Lễ tình nhân, Quách Phú Thành sẽ chơi... bi-a cả ngày Thiên vương Hồng Kông chia sẻ với báo giới: “Nếu phải ở một mình tại Hồng Kông trong ngày lễ tình nhân thì Lâm Đại Hùng sẽ rất buồn chán. Cô ấy có thể tới gặp tôi, xem tôi chơi bi-a. Lâm Đại Hùng là một người bạn thân của tôi”. Sau khi hẹn hò với Quách Phú Thành, tên tuổi của người đẹp Lâm Đại Hùng lên như “diều gặp gió”. Cô đã nhanh chóng trở thành một trong những người mẫu quảng cáo được yêu thích nhất đại lục. Trong năm ngoái, Lâm Đại Hùng đã có được vai diễn đầu tiên trên màn ảnh rộng. Năm nay đã 44 tuổi nhưng Quách Phú Thành vẫn chưa lên kế hoạch kết hôn. Anh tâm sự, anh muốn lập gia đình và kết thúc những ngày tháng độc thân của mình trước năm 50 tuổi. Song, “thiên vương” Hồng Kông lại im lặng khi phóng viên hỏi “Liệu Lâm Đại Hùng có mặt trong kế hoạch kết thúc cuộc sống độc thân của anh hay không?”. Hai bộ phim hành động mà anh tham gia là Kẻ giết người và Phong Vân II đều gây ấn tượng mạnh mẽ với khán giả. Riêng bộ phim Thung lũng bạc với sự góp mặt của Quách Phú Thành đã được đề cử tại LHP quốc tế Berlin. Mi Vân Theo News 