Rain (Bi) sắp… bán cà phê! Một nguồn tin cho biết, Bi (Rain) đã mua một mảnh đất rộng 1024m2 từ tháng 8 năm ngoái. Được biết, Bi (Rain) đang thuê một đội thiết kế để chuẩn bị bắt tay vào xây dựng nhà hàng cà phê mới này. Dự tính, chi phí cho thiết kế và sửa chữa khu đất này lên tới 2 tỉ won, tương đương 1,5 triệu USD. Việc xây dựng một nhà hàng cà phê cao cấp đã là ước mơ lớn của Bi (Rain) kể từ khi anh mới vào nghề đến nay. Tuy nhiên, đại diện của Bi (Rain) cho biết, nhà hàng cà phê này sẽ không thuộc sự quản lý của tập đoàn giải trí Jtune. Mi Vân Theo News 