“Búp bê” Sung Yu Ri hồi hộp với thử thách mới Sung Yu Ri từng là ca sĩ trước khi đến với môn điện ảnh thứ bảy vào năm 2003. Sau khi nhóm nhạc Fin.K.L của cô tuyên bố tạm chia tay, Sung Yu Ri đã gác nghiệp ca hát để tập trung đầu tư cho sự nghiệp điện ảnh. Với lối diễn xuất khá chân thực và giản dị, Sung Yu Ri nhanh chóng chiếm được cảm tình của khán giả màn ảnh nhỏ. Cô tham gia khá nhiều bộ phim như Chuyện tình vượt thời gian, Nữ hoàng tuyết, và mới nhất là bộ phim cổ trang Hong Gil Dong. Sau vai diễn thành công trong Hong Gil Dong, Sung Yu Ri đã nghỉ ngơi gần 1 năm qua để cân nhắc lựa chọn kịch bản và hướng đi mới. Cuối cùng, nữ diễn viên xinh đẹp này đã quyết định thử sức với màn ảnh rộng và nhận lời tham gia bộ phim nhựa Rabbit and Lizard. Nói về vai diễn đầu tiên trên màn ảnh rộng của mình, Sung Yu Ri tỏ ra rất xúc động, cô phát biểu: “Bởi vì đây là vai diễn đầu tiên của tôi trên màn ảnh rộng nên tôi rất hồi hộp và đôi chút lo sợ. Tuy nhiên, sau khi nghiên cứu kịch bản, tôi nhận thấy đây là một vai diễn hay và sẽ giúp tôi học tập rất nhiều”. Ngoài ra, một số nguồn tin cho hay, trong thời gian tới, có khả năng, Sung Yu Ri sẽ trở lại với màn ảnh nhỏ trong bộ phim truyền hình Swallow the Sun bên cạnh nam diễn viên Ji Sung và Lee Wan. Swallow the Sun sẽ do toàn bộ ê-kíp từng tham gia bộ phim truyền hình nổi tiếng All In (Một cho tất cả) thực hiện. Theo kế hoạch, Swallow the Sun sẽ bắt đầu lên sóng vào tháng 6/2009. Sung Yu Ri xinh đẹp trong vai trò người mẫu thời trang. Theo Segye 