La Gia Lương đính hôn sau 5 tháng ly dị La Gia Lương tiết lộ, anh đính hôn với Tô Nham tại Bắc Kinh (Trung Quốc) vào đúng mùng 5 Tết Kỷ Sửu, tức là ngày 30/1. La Gia Lương và Tô Nham đã yêu nhau khoảng 1 năm nay và cuối năm 2008 hai người đã lên kế hoạch tổ chức đám cưới. La Gia Lương đã từng trải qua mộc cuộc hôn nhân thất bại. Năm 2007, La Gia Lương tuyên bố ly dị người vợ trước Phương Mẫn Nghi sau 9 năm chung sống và tới tháng 7/2008, hai người hoàn tất thủ tục ly dị. Giải thích lý do chia tay, La Gia Lương cho biết, là do sự thiếu sự đồng cảm, không thể trò chuyện khiến mối quan hệ giữa hai người ngày càng nguội lạnh. Thời gian tuyên bố ly dị với Phương Mẫn Nghi vào tháng 7 năm 2008, La Gia Lương đã nhận lời tham gia bộ phim Kết cuộc hoàn mỹ. Tại đây, anh đã gặp nữ diễn viên Tô Nham, người vợ hiện tại của anh. Trong phim, La Gia Lương và Tô Nham vào vai một cặp tình nhân. Sau khi bộ phim này đóng máy, hai người đã nảy sinh tình cảm thật. Mi Vân Theo Xin 