Son Ye Jin bị tung ảnh “nóng” lên mạng Gương mặt người con gái trong ảnh chính là nữ diễn viên Son Ye Jin, ngôi sao của bộ phim truyền hình Hương mùa hè. Sau khi bức hình này được “tung” lên mạng, một số người bạn của Son Ye Jin đã lên tiếng khẳng định, nhân vật trong bức ảnh mát mẻ này không phải là cô. Một số nguồn tin cho hay, bức ảnh này đã bị sửa qua photoshop để gắn đầu của Son Ye Jin vào thân hình của một người khác. Được biết, sắp tới Son Ye Jin sẽ trở lại với màn ảnh rộng trong bộ phim nhựa Into The White Night của đạo diễn Park Shin Woo. Bạn diễn trong phim của cô sẽ là nam diễn viên Han Suk Kyu và Ko Soo. Trong phim, Son Ye Jin vào vai Yoo Min Ho - một người phụ nữ si tình, luôn buồn bã vì không quên được mối tình cũ. Đạo diễn Park cho biết, ông tìm kiếm một nữ diễn viên có khả năng diễn xuất tốt cùng đôi mắt biểu cảm để vào vai Yoo Min Ho. Còn nam diễn viên Han Suk Kyu sẽ vào vai một thám tử trong khi nam diễn viên Koo Soo thì vào vai một chàng trai chung tình. Sau khi giải ngũ vào mùa hè năm ngoái, Koo Soo đã cân nhắc rất kỹ rồi quyết định tham gia bộ phim nhựa Into The White Night. Mi Vân Theo Newsen 