“Boys Before Flowers” dẫn đầu tỉ suất xem đài Bộ phim truyền hình dài tập East of Eden đã thống lĩnh thị trường phim truyền hình xứ Hàn suốt mấy tháng cuối năm 2008 với tỉ suất bạn xem đài ấn tượng. Tuy nhiên, trong tuần này, East of Eden đã phải "ngậm ngùi" nhường vị trí số một cho bộ phim truyền hình thần tượng của đài KBS Boys Before Flowers. Bộ phim truyền hình Boys Before Flowers đã lên sóng được 7 tập phim. Boys Before Flowers được xây dựng dựa theo bộ truyện tranh nổi tiếng của Nhật Bản mang tên Hana Yori Dango (Con nhà giàu). Bộ phim này đã nhận được sự ủng hộ của các khán giả trẻ ngay từ những ngày bộ phim mới bắt đầu bấm máy trong tháng 10/2008. Nữ diễn viên Goo Hye Sun...   ... và nam diễn viên Lee Min Ho đang nhận được sự quan tâm đặc biệt của khán giả và dư luận. Mi Vân Theo Han 