Lý Gia Hân im lặng trước tin đồn “bầu bí” Kể từ khi chính thức trở thành con dâu nhà họ Hứa, một trong những gia đình giàu có và thế lực nhất Hồng Kông từ hồi tháng 10/2008, Lý Gia Hân vinh hạnh được góp mặt trong các hoạt động lớn của gia đình nhà chồng. Buổi khai trương ngày hôm qua 1/2 là một trong những vụ kinh doanh lớn nhất của gia đình nhà họ Hứa trong năm 2009 mà Lý Gia Hân được góp mặt từ khi về làm dâu. Kể từ đám cưới hồi tháng 10/2008, báo giới Hồng Kông đã nhiều lần đề cập tới chuyện Lý Gia Hân đang mang bầu. Tiếp xúc với cô trong trưa qua 1/2, các ký giả tiếp tục “tấn công” Lý Gia Hân với những câu hỏi liên quan tới chuyện “bầu bí”. Theo Tom 