Vợ chồng Lý Á Bằng - Vương Phi đi nghỉ ở Tam Á >> Lý Á Bằng - Vương Phi: Hôn nhân trục trặc? Năm ngoái gia đình Vương Phi và Lý Á Bằng liên tục phải đối mặt với những chuyện không hay. Tháng 8/2008, đại diện của Vương Phi thông báo diva Hồng Kông đang mang bầu lần thứ 3 và đây là đứa con thứ hai của Lý Á Bằng và Vương Phi. Cũng sau thông tin này, một số nguồn tin tiết lộ, mối quan hệ giữa Vương Phi và Lý Á Bằng đang dần rạn nứt và đứng trước nguy cơ ly dị. Thông tin này lên tới đỉnh điểm khi các ký giả thường xuyên chộp được hình ảnh Vương Phi cô đơn một mình tại các trung tâm mua sắm mà không hề có chồng bên cạnh. Những bức ảnh mới đây của gia đình Vương Phi và Lý Á Bằng như một minh chứng rằng, cuộc hôn nhân của cặp đôi nổi tiếng này vẫn rất tốt đẹp. Lý Á Bằng và Vương Phi rất quấn quýt, nam diễn viên này còn gối đầu lên đùi vợ nằm sưởi nắng. Sau đó, anh đưa con gái Li Yan ra biển để nghịch sóng trong khi vợ anh vẫn nằm sưởi nắng trên bờ biển. Vương Phi và Lý Á Bằng bí mật làm đám cưới vào cuối năm 2005 và mùa hè năm 2006, họ đón đứa con đầu lòng là bé Li Yan. Tuy nhiên, bé Li Yan bị dị tật môi bẩm sinh và hai vợ chồng Lý Á Bằng đã phải đưa con gái sang Mỹ làm phẫu thuật. Mi Vân Theo Tom 