Chung Thục Quyên đang hạnh phúc vì tình yêu Chào Quyên! Năm nay bạn đã có những ngày Tết vui vẻ chứ? Có lẽ là thế bởi tết năm nay có thể nói là cái tết hạnh phúc nhất từ trước đến nay vì ngoài đón Tết cùng gia đình Quyên còn đón Tết cùng người yêu của mình nữa, niềm vui của Quyên như được nhân đôi… (cười). Những năm trước, năm nào cũng ở nhà với gia đình, rồi đi mừng tuổi, năm nay thì khác hơn nhiều, đây là một cái Tết đáng nhớ, chưa bao giờ Quyên cảm thấy vui như vậy. Được nghỉ nhiều ngày như thế Quyên có đi đâu “xả hơi” không? Nghe Quyên nhắc khá nhiều đến người yêu, có lẽ Quyên đang rất hạnh phúc? (Cười) Quyên đang rất hạnh phúc với những gì mà tình yêu cũng như người yêu mang lại cho Quyên, hai đứa dự định tổ chức cưới cuối năm 2008, nhưng do phải chạy “nước rút” nhiều công việc nên Quyên đành dời lại một thời gian nữa, nhưng giờ đây Quyên muốn nói với mọi người là Quyên đang rất hạnh phúc, hạnh phúc lắm. Hạnh phúc ấy dự định khi nào sẽ được thăng hoa? Chung Thục Quyên trong một cuộc thi nhan sắc quốc tế Nhìn lại năm qua điều làm Quyên hài lòng nhất là gì? Năm vừa qua, công việc và tình yêu là điều Quyên thật sự cảm thấy hài lòng. Cả hai điều rất mỹ mãn và như mong muốn của Quyên, Quyên đã được thử sức trong điện ảnh và cả âm nhạc, ước sao năm nào cũng như vậy thì tốt biết mấy…(cười). Gây ấn tượng với hình ảnh người mẫu thời trang... Lần đầu tiên đóng phim, Quyên thấy thế nào? Trước đó, chưa đóng phim thì cảm thấy yêu nghề người mẫu hơn. Nhưng khi đã tham gia vào điện ảnh rồi thì Quyên bây giờ chỉ muốn... có phim đóng hoài. Có nghĩa là, nếu không làm người mẫu Quyên sẽ …? Hiện giờ cái tên Chung Thục Quyên cũng đã khá nhiều người biết đến rồi đó? Nhưng ngược lại cũng có nhiều người chẳng biết Chung Thục Quyên là ai, điều đó làm Quyên hơi buồn một chút. Nhưng không sao, Quyên tin rằng bằng nỗ lực của bản thân, một thời gian nữa Quyên sẽ mang tên tuổi của mình đến gần mọi người hơn. Quyên sẽ hiện thực hóa kế hoạch đó trong năm 2009 này thế nào? Tháng 4 năm nay thì bộ phim Chuyện tình đảo ngọc sẽ được trình làng, khán giả đón xem Chung Thục Quyên lần đầu đóng phim thế nào nha. Sau khi kết thúc bộ phim Quyên sẽ dành thời gian để chụp nhiều bộ sưu tập hơn “để dành” xài từ từ trong khoảng thời gian Quyên đi du lịch. Song song đó Quyên cũng đã theo học hát dưới sự hướng dẫn của thấy Hoàng Tôn, Quyên đã mua được 4,5 ca khúc rồi, nếu mọi việc thuận lợi trong năm nay Quyên sẽ cho ra mắt album solo của mình. Quyên đang “lấn sân” sang ca hát? ...tự tin với phong cách trình diễn của một ca sĩ trên sân khấu Đầu năm Quyên có đi chấm tử vi không? Có chứ. Tử vi nói năm nay công việc được thuận lợi, có danh vọng. Nắm bắt được những cơ hội và gặp nhiều may mắn. Nói chung là một năm tốt. Tử vi chấm tòan hên không hà, không biết có đúng không nhưng thôi cứ tin. Lạc quan thì tốt chứ đâu có gì. Mong mọi thứ sẽ như mong đợi. Chúc Quyên một năm thành công mỹ mãn! Năm 2008 tham dự cuộc thi Nữ hoàng du lịch quốc tế tại Trung Quốc, Chung Thục Quyên đã đoạt được 3 giải thưởng Hoa hậu nhân ái, Miss từ thiện và Gương mặt khả ái. Năm 2008 lần đầu tham gia đóng phim Chuyện tình đảo ngọc cùng với hai người mẫu Đức Tiến, Vĩnh Thụy. Trần Trung Thành 