Angelina Jolie - Brad Pitt khen nhau hết lời Cặp đôi Brad Pitt - Angelina Jolie là tâm điểm của sự chú ý tại lễ trao giải SAG diễn ra sáng chủ nhật ngày 26/1 (giờ VN). Trả lời phỏng vấn, Angelina Jolie cho biết: "Tôi thích đi dự lễ trao giải cùng Brad, chúng tôi đã đi cùng nhau thế này suốt 4 năm qua. Tôi không bao giờ thích đến dự các lễ trao giải một mình, thật là tuyệt khi được đến đây cùng với người bạn thân thiết nhất và cùng vui vẻ suốt buổi lễ trao giải". Nói về người bạn đời của mình, Angelina Jolie cho biết: "Brad là người đàn ông tuyêt vời, một người đáng kinh ngạc. Đó cũng là người mà tôi ngưỡng mộ nhất thế giới". Nổi bật trên thảm đỏ trong chiếc váy xanh mát hiệu Max Azria, Jolie cho biết: "Tôi thích những kiểu váy tạo sự thoải mái cho người mặc, khi chọn đồ, tôi quan tâm nhất tới sự thoải mái". Nói về các "nhóc tỳ" ở nhà, Angelina Jolie cho biết: "Bọn trẻ chạy vòng quanh và chúng không mấy quan tâm tới việc tôi chuẩn bị đi dự lễ trao giải, chúng cho rằng việc tôi làm (trang điểm) thật tẻ nhạt". Brad Pitt thì nói: "Angelina là một người phụ nữ rất xinh đẹp, cô ấy không bao giờ già đi, tôi có thể xác nhận điều đó. Ngoài ra, đó còn là một người mẹ rất hoàn hảo". Năm 2008 vừa qua là một năm rất thành công trong sự nghiệp của Brad Pitt và Angelina Jolie, cả hai cùng được đề cử tại các lễ trao giải điện ảnh uy tín nhất thế giới như: Quả Cầu Vàng, SAG, Oscar. Vĩnh Ngọc Theo Us 