Tết Kỷ Sửu, Trần Tuệ Lâm bận rộn làm dâu Tâm sự với báo giới, Trần Tuệ Lâm cho biết, cô đã có một cái Tết dương lịch rất ấm cúng bên những người thân gia đình nhà chồng. Giống như phần lớn các nàng dâu khác, Trần Tuệ Lâm cũng bận rộn mua sắm chuẩn bị cho Tết, vào bếp nấu nướng cùng mẹ chồng, và cùng chồng đi thăm hỏi họ hàng hai bên. Ngoài ra, Trần Tuệ Lâm và Lưu Kiến Hạo còn dành thời gian hẹn hò với bạn bè thân thiết trong làng giải trí trong tuần nghỉ lễ vừa rồi. Tới nhà bạn bè, đặc biệt là những gia đình có trẻ nhỏ và người lớn tuổi, vợ chồng Trần Tuệ Lâm đều hào phóng phát phong bao lì xì. Ngay sau kỳ nghỉ Tết và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của một nàng dâu, Trần Tuệ Lâm nhanh chóng trở lại với công việc và bắt đầu ghi âm cho album sắp phát hành. Trần Tuệ Lâm tiết lộ, album sắp tới của cô gồm các ca khúc tiếng phổ thông và đều đề cập tới niềm hạnh phúc và sự may mắn. Mi Vân Theo Asia 