Á hậu Ngô Thúy Hà sắp được làm mẹ Lần xuất hiện cùng “ông xã” gần đây nhất của Á hậu năm 1998 là trong đêm diễn Vũ của nghệ sĩ múa Linh Nga. Không muốn tiết lộ quá nhiều chuyện đời tư, Ngô Thúy Hà chỉ chia sẻ tin vui. Chị sắp được làm mẹ. Ngô Thuý Hà  đăng quang Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Toàn quốc năm 20 tuổi khi đang là sinh viên trường Đại học Dân lập Đông Đô, Hà Nội. Danh hiệu Hoa hậu năm 1998 thuộc về Ngọc Khánh và Á hậu 1 thuộc về Vũ Thị Thu. Sau khi đăng quang Á hậu, Ngô Thuý Hà đứng vào hàng Topten siêu mẫu Việt Nam. T.N 