Kim Khánh thuyết phục Chi Bảo “cặp đôi” Sau nhiều năm vắng bóng trên phim trường, năm 2008, Kim Khánh quyết định trở lại màn ảnh với một vai diễn nhỏ trong phim Biển yêu thương. Sự trở lại tuy chỉ với một vai phụ nhỏ nhưng dường như đã thổi bùng lên niềm đam mê nghệ thuật vẫn âm ỉ cháy trong Kim Khánh. Năm 2009, Kim Khánh lên những kế hoạch cụ thể với cả điện ảnh và âm nhạc. Thêm một lý do khiến Kim Khánh chưa gật đầu với Công nghệ thời trang là vì, phim chưa tìm được diễn viên nam đóng cặp với nhân vật của Kim Khánh. Đạo diễn đang “nhắm” tới Chi Bảo. Kim Khánh cũng rất ưng ý với bạn diễn “An Đông” điển trai. Tuy nhiên, sau Cô gái xấu xí, Chi Bảo đang “chóng mặt” với showgame truyền hình và những lời mời đóng phim. Kim Khánh đã gọi điện thuyết phục Chi Bảo “Phải có Chi Bảo đóng cùng, tôi mới tham gia đấy!”. Cả hai diễn viên đều đang cân nhắc cho sự xuất hiện “sánh đôi” trong Công  nghệ thời trang, bấm máy năm 2009. H.H 