Sarah Jessica Parker không bận tâm tới tin đồn Cách đây ít tháng báo chí Mỹ đưa tin là nam diễn viên Matthew Broderick - chồng ngôi sao điện ảnh Sarah Jessica Parker đi ngoại tình và sau đó mối quan hệ của vợ chồng anh trở nên rất căng thẳng. Gần đây, tờ Star của Mỹ lại đưa tin là Sarah Jessica Parker đang tìm mua một ngôi nhà mới và cô sẽ sớm chia tay chồng bởi không chấp nhận một người chồng không chung thuỷ. Vợ chồng Sarah Jessica Parker không hề lên tiếng xác nhận hay cải chính thông tin mà họ chỉ đơn giản: nắm tay nhau đi xem kịch hôm 22/1. Vợ chồng Sarah Jessica Parker liên tục bị đồn đại là sắp chia tay trong những ngày gần đây Vợ chồng Sarah Jessica Parker trông rất vui vẻ và thân mật khi đi xem vở kịch The American Plan. Trả lời phỏng vấn phóng viên tờ People, Sarah Jessica Parker cho biết: "Chúng tôi "hẹn hò" với nhau, mọi chuyện rất tuyệt, tôi không bận tâm tới những tin đồn trên báo đâu." Với câu hỏi "Điều tuyệt vời nhất trong cuộc sống vợ chồng của cô là gì?", Sarah Jessica Parker trả lời: "Là chúng tôi đã cưới nhau." Ngôi sao điện ảnh nổi tiếng người Mỹ đã có một năm 2008 cực kỳ thành công khi bộ phim "Chuyện ấy là chuyện nhỏ" (cô thủ vai chính) lọt vào Top 10 phim có doanh thu cao nhất thế giới năm 2008. Mới đây tờ Us đưa tin rằng nhà sản xuất của phim "Chuyện ấy là chuyện nhỏ" đang có kế hoạch sản xuất phần tiếp theo của bộ phim ăn khách này nhưng khó khăn lớn nhất mà họ gặp phải là thuyết phục cả bốn nữ diễn viên chính Sarah Jessica Parker, Kim Cattrell, Cynthia Nixon, Kristin Davis đồng ý ký vào bản hợp đồng đóng phim mới. Vĩnh Ngọc Theo Stars 