Mỹ nhân “Sắc, Giới” trở lại phim trường Thang Duy đã vụt sáng thành ngôi sao của màn ảnh Hoa ngữ sau thành công của bộ phim nhựa Sắc, Giới của đạo diễn Lý An. Nhưng cũng chính vì những cảnh quay nhạy cảm trong Sắc, Giới, Thang Duy đã bị cấm vận. Cơ quan chức năng của Trung Quốc cho rằng, những "pha" yêu đương trong Sắc, Giới mà Thang Duy thể hiện có thể gây ảnh hưởng không tốt tới thế hệ trẻ. Một năm qua, Thang Duy dành thời gian tham gia các công tác từ thiện và học tập tại nước ngoài. Cuối năm 2008, cô bay sang Mỹ để học diễn xuất và trở về Trung Quốc vào cuối tháng 1/2009. Trong bộ phim nhựa hiện chưa có tên mà Thang Duy đóng cặp với Trương Ngọc Hữu, nữ diễn viên xinh đẹp của Trung Quốc sẽ vào vai một người phụ nữ độc thân, có tính cách nổi loạn. Cuộc đời cô đã thay đổi rất nhiều sau khi gia đình cô dàn xếp để cô hẹn hò với con trai một ông chủ giàu có trong vùng, do Trương Ngọc Hữu đóng. Mi Vân Theo News 