La Gia Lương không hối hận khi cưới vợ hai La Gia Lương năm nay 46 tuổi còn vợ tương lai của anh Tô Nham, năm nay 36 tuổi. Hai người bắt đầu hẹn hò từ tháng 9 năm ngoái khi có cơ hội hợp tác chung. Tình cảm của hai người tiến triển rất nhanh và cả hai nhanh chóng đi tới quyết định lập gia đình. Kể từ khi thông tin La Gia Lương sắp cưới vợ hai xuất hiện trên các báo, nam diễn viên Hồng Kông và vị hôn thê tương lai nhanh chóng trở thành “tâm điểm” của báo giới. Trả lời phỏng vấn, La Gia Lương nhấn mạnh, vợ sắp cưới của anh - Tô Nham không phải là là “kẻ thứ ba” phá hoại cuộc hôn nhân của anh với người vợ trước. “Tất cả là do số phận an bài”, La Gia Lương nhấn mạnh. Mi Vân Theo Tom 