Bí quyết lấy lại dáng sau khi sinh của Jessica Alba Nhớ lại ngày sinh con, Jessica Alba tâm sự: “Sinh nở là những khoảnh khắc khó khăn nhưng một khi người ta đã trao con cho bạn thì bạn sẽ cảm thấy vô cùng tuyệt diệu”. Sở dĩ Jessica Alba có thể lấy lại được vóc dáng cũ khá nhanh, một phần vì cô bị sức ép phải lấy lại dáng để chụp lịch cho nhãn hiệu Campari. Alba tâm sự: “Tôi đã tập thể dục nhiều tới mức phát sợ. Tôi đã khóc và không tập thể dục sau lần ấy nữa”. Thay vì tập thể dục “hết công suất”, Jessica Alba được một người bạn hướng dẫn biện pháp “buộc bụng” sau khi sinh 8 tuần và cô thấy rằng biện pháp này rất hiệu quả. Jessica Alba kể: “Tôi buộc chặt bụng sau khi sinh được 2 tháng. Bạn tôi khuyên tôi làm như vậy, bạn có thể buộc bụng bằng bất cứ loại dây từ chất liệu gì, miễn là co giãn”. Sau khi sinh Honor, Jessica Alba chỉ xa con đúng một lần và với cô, quãng thời gian đó vô cùng tồi tệ. Jessica Alba nhớ lại: “Tôi xa con 6 ngày và với tôi, quãng thời gian đó thật kinh khủng. Tôi chỉ được ngắm cô bé qua chat, không còn gì buồn hơn là thấy bàn tay nhỏ xíu của bé sờ lên màn hình và tôi thì không ở đó. Khi ấy tôi đã khóc, tôi vốn là người không dễ khóc nhưng kể từ sau khi sinh con, tôi trở nên dễ xúc động một cách lạ kỳ”. Vĩnh Ngọc Theo People 