Cư dân mạng “sốc” với cảnh tắm của Park Min Young Bộ phim truyền hình cổ trang Princess Ja Myung Go bắt đầu bấm máy từ tháng 1/2009 với sự góp mặt của nữ diễn viên Park Min Young và Jung Ryeo Won. Trong phim, Park Min Young và Jung Ryeo Won vào vai hai chị em ruột nhưng tình cảm của họ nhanh chóng bị sứt mẻ sau khi hai người cùng đem lòng yêu mến một người đàn ông. Cảnh tắm của Park Min Young được quay vào giữa tháng 1/2009 tại trung tâm sản xuất Ilsan của SBS trước sự chứng kiến của đạo diễn Lee Myung Woo, nhà quay phim Yoon Dae Young và người phụ trách ánh sáng. Các nhà sản xuất của đài SBS hi vọng, việc công bố những bức ảnh mát mẻ của Park Min Young sẽ thu hút sự quan tâm của khán giả xem truyền hình khi bộ phim Princess Ja Myung Go chính thức lên sóng vào ngày 9/3 tới. Lẽ ra, bộ phim truyền hình này bắt đầu được đài SBS phát sóng vào ngày 17/2 tới nhưng sau khi bàn luận, cuối cùng, các nhà sản xuất của đài truyền hình SBS đã quyết định hoãn lịch lên sóng sang tháng 3 để đảm bảo bộ phim sẽ không bị “bom tấn” Boys Before Flowers và East of Eden “đè bẹp” về tỉ suất bạn xem đài. Mi Vân Theo Cool 