Jang Na Ra được khen trẻ so với tuổi Trong Sky and Sea, Jang Na Ra vào vai một nghệ sĩ violin. Nhân vật của Jang Na Ra mồ côi cả cha lẫn mẹ trong một tai nạn giao thông và sống tại một làng chài gần biển cùng vợ hai của của bố. Tạo hình của Jang Na Ra trong bộ phim này khá trẻ trung và ngây thơ, khiến khán giả dễ dàng liên tưởng tới vai diễn đầu tiên của cô trên màn ảnh nhỏ xứ Hàn trong bộ phim Cô gái thông minh. Bộ phim Sky and Sea do đạo diễn Oh Dal Kyun “nhào nặn” và có sự góp mặt của Jang Na Ra và nam diễn viên Yoo Ah In của Antique Bakery và nữ diễn viên kiêm ca sĩ Hyun Juny. Hôm 5/2 vừa qua là ngày thực hiện những cảnh quay đầu tiên của bộ phim và cũng là buổi họp báo đầu tiên giới thiệu dự án Sky and Sea. Trở lại Hàn Quốc đóng phim sau gần 4 năm, nữ diễn viên 28 tuổi Jang Na Ra không giấu được niềm hạnh phúc và hồi hộp: “Tôi hơi lo lắng một chút, không hiểu mình có hoàn thành tốt vai diễn hay không. Nhưng tôi đã và đang chuẩn bị rất kỹ cho vai diễn này với tất cả nhiệt huyết”. Dự án gần đây nhất của Jang Na Ra tại Hàn Quốc là bộ phim truyền hình Áo cưới và phim nhựa Oh Happy Day (Ngày hạnh phúc), Mi Vân Theo Osen 