Kim Ha Neul “khoe” chân dài Thời gian này, Kim Ha Neul đang bận rộn với vai nữ điệp viên trong bộ phim nhựa Seventh Grade Civil Servant, cùng bạn diễn Kang Ji Hwan. Seventh Grade Civil Servant là một phim hành động trinh thám pha chút lãng mạn. Câu chuyện xoay quanh thương vụ mua bán những vũ khí hóa học và sinh học trị giá 80 tỷ won giữa băng đảng tội phạm Nga và cơ quan tình báo Hàn. Để chuẩn bị cho vai diễn này, Kim Ha Neul đã phải học cưỡi ngựa, võ thuật và cưỡi mô tô suốt 3 tháng liền. Còn nam diễn viên Kang Ji Hwan là một nhân viên kiểm toán quốc tế và đồng thời cũng là người yêu của Kim Ha Neul. Cũng chính vì tình yêu này mà anh chàng đã rơi vào vòng nguy hiểm. Mi Vân Theo News 