Thành viên nhóm 5 dòng kẻ sắp sinh con “Chỉ là bữa tiệc nhỏ, ra mắt những người bạn thân thiết nên chúng tôi không thông báo rộng rãi hay làm rình rang. Đối với họ hàng, anh em thân thiết ngoài Bắc, chúng tôi cũng chỉ báo hỉ thôi. Đợi khi em bé chào đời, chúng tôi dự định mời tiệc tưng bừng, rộng rãi hơn”, thành viên nhóm 5 dòng kẻ tâm sự. Cô tâm sự: “Nhóm 5 dòng kẻ chơi thân với MTV từ năm 2004. Tôi và Lê Minh cũng yêu nhau được gần 2 năm rồi chứ không phải… vội vàng gì. Trước, tôi rất thân với Lê Minh. Tôi hâm mộ giọng hát của anh ấy. Chúng tôi cũng rất hợp nhau và thường chia sẻ nhiều chuyện. Lê Minh là người đàn ông sống tình cảm, biết quan tâm, chăm sóc những người xung quanh. Và tôi nghĩ, mình cần người đàn ông biết quan tâm đến người khác. Người ta vẫn bảo, “mưa dầm thấm lâu”, càng ngày chúng tôi càng gắn bó và đã đi đến quyết định nghiêm túc: kết hôn”. Hồng Ngọc thông báo, sau khi biểu diễn cùng nhóm trong đêm chung kết trao giải Album vàng 2008 vào ngày 9/2 tới cô sẽ chính thức nghỉ ngơi, tạm chia tay nhóm một thời gian và đến khoảng cuối năm nay, cô sẽ lại tiếp tục đi hát trở lại. Hồng Ngọc nói rất mừng vì sự chia sẻ của cả nhóm 5 dòng kẻ. Cả 3 thành viên còn lại đều chờ đợi sự “tái hợp” nhóm của cô nàng “Vịt béo”. Cả nhóm đùa Ngọc là thành viên đi “chống lầy” đầu tiên, không biết người lên xe hoa kế tiếp sẽ là ai? Nguyễn Hằng 