Pink tái hợp với chồng cũ? Ngôi sao ca nhạc Pink ngỏ lời cầu hôn tay đua mô tô Carey Hart vào năm 2005 và cặp đôi này kết hôn vào tháng 1/2006. Tới tháng 2/2008 thì Pink và Carey Hart tuyên bố ly dị. Dù đã chia tay nhau nhưng Pink và Carey Hart vẫn coi nhau như những người bạn thân thiết. Carey Hart còn khẳng định với phóng viên là anh sẽ yêu Pink tới cuối đời. Gần đây khi thực hiện videoclip So What, Pink đã mời chồng cũ đóng cùng trong video khiến báo chí Mỹ đã nghi ngờ rằng cặp đôi này nối lại quan hệ nhưng Pink từ chối trả lời những câu hỏi về vấn đề này. Mới đây nhất, ngày 4/2, các paparazzi thấy Carey Hart và vợ cũ cưỡi xe máy đi dạo vòng quanh Malibu và cặp đôi này thậm chí còn dừng lại trao nhau những nụ hôn âu yếm. Trả lời phỏng vấn trên tạp chí Seventeen số mới nhất, Pink thổ lộ rằng cả cô và chồng cũ đều lớn lên trong một gia đình không hạnh phúc nhưng không vì thế mà cô và Carey sợ kết hôn. Pink nói: “Tôi không hối tiếc vì đã làm đám cưới, tôi sẵn sàng kết hôn hàng nghìn lần nếu có thể”. Một nguồn tin thân cận với Pink tiết lộ: “Pink muốn nối lại quan hệ với chồng cũ. Cuộc hôn nhân của họ đã có những lúc không êm ấm nhưng điều đó không khiến cho Pink mất hết hi vọng”. Mời các bạn lắng nghe bài “hit” So What của Pink: Vĩnh Ngọc Theo Fade 