Alessandra Ambrosio: Hoàn hảo trên Elle sau 3 tháng sinh con Alessandra Ambrosio là một trong những siêu mẫu hàng đầu thế giới hiện nay, cô là “thiên thần” của đồ lót Victoria’ Secret và là 1 trong 10 siêu mẫu có thu nhập cao nhất thế giới. Khởi nghiệp người mẫu từ năm 15 tuổi, tới nay, Alessandra Ambrosio đã có thâm niên 13 năm trong nghề người mẫu. Cô từng là gương mặt quảng cáo đắt giá của Revlon, Christian Dior, Giorgio Armani, Rolex, Oscar de la Renta, Gucci, Escada, Rocco Barocco, Calvin Klein, Ralph Lauren nhưng đặc biệt được yêu thích với vai trò người mẫu của đồ lót Victoria’ Secret. Alessandra Ambrosio làm việc với Victoria’ Secret từ năm 2000 và cho tới nay, cô không bao giờ vắng mặt trong bất cứ buổi trình diễn nào của Victoria’ Secret. Alessandra Ambrosio sinh con gái đầu lòng Anja Louise Ambrosio Mazur vào cuối tháng 8/2008 nhưng chỉ sau đó chưa đầy 3 tháng cô đã lấy lại vóc dáng hoàn hảo và tự tin xuất hiện trong buổi trình diễn đồ lót của Victoria’ Secret. Xin giới thiệu với các bạn chùm ảnh đẹp của “bà mẹ trẻ” Alessandra Ambrosio trên tạp chí Elle số tháng 3/2009: Vĩnh Ngọc Theo Elle 