Sinh nhật tuổi 30, Chương Tử Di được tặng... nụ hôn cuồng nhiệt Chương Tử Di là một trong những vị khách quan trọng của LHP quốc tế Berlin năm 2009, đang diễn ra tại Đức. Ngoài việc tham gia giới thiệu bộ phim nhựa mới nhất mà cô tham gia Mai Lan Phương, Chương Tử Di còn được mời làm khách danh dự trong buổi công bố những ngôi sao mới nổi của điện ảnh thế giới trong năm 2009 này, một trong những hoạt động của LHP Berlin. 10 năm trước, Chương Tử Di lần đầu trở thành khách mời của LHP quốc tế Berlin. Cô tới tham dự với tư cách diễn viên của bộ phim My Father and Mother. Lúc đó, Chương Tử Di mới chỉ là một gương mặt mới của điện ảnh Trung Quốc và là cũng là gương mặt “cực mới” đối với điện ảnh thế giới. Cũng trong ngày hôm qua 10/2, Chương Tử Di còn góp mặt trong lễ trao giải “Những ngôi sao nổi bật của năm 2009”. Đứng trên sân khấu chuẩn bị công bố 10 ngôi sao trẻ triển vọng, Chương Tử Di đã “sững sờ” khi người tổ chức chương trình nói “Chúc mừng sinh nhật Chương Tử Di”. Sau đó, tất cả khán giả có mặt trong hội trường đã đồng loạt đứng dậy vỗ tay và cùng hát vong lời chúc mừng sinh nhật cô. Mi Vân Theo Tom 