Xác định nguyên nhân cái chết của cựu MC Nhật Thi thể của Ai Iijima được phát hiện tại nhà riêng vào hôm 24/12/2008, gần một tuần sau khi cô qua đời. Do thi thể của Ai Iijima được phát hiện muộn nên cảnh sát rất khó xác định nguyên nhân dẫn tới cái chết của cô. Tại thời điểm đó, rất nhiều giả thiết được đặt ra. Có nguồn tin cho biết, Ai Iijima qua đời vì tác dụng phụ của loại thuốc điều trị bệnh AIDS mà cô sử dụng. Nguồn tin khác thì lại cho rằng, Ai Iijima tự tìm tới cái chết trong khi một số khác lại cho rằng cựu MC của Nhật Bản bị hãm hại. Vào ngày 1/3 sắp tới, tập đoàn giải trí Watanabe sẽ tổ chức lễ tưởng niệm nữ MC Ai Iijima.   Mi Vân Theo Japantoday Tag : Mi Vân Theo Japantoday 