Siêu mẫu Kim Cương mơ đến nghiệp cầm ca Kim Cương trong vai trò ca sỹ trong chương trình ca nhạc thời trang "Đêm nhan sắc". Tết năm nay, Cương đón Tết ở đâu vậy? Cương quê ở Cần Thơ nên tết là dịp Cương về Cần Thơ sum họp với gia đình, Cương lên TPHCM lập nghiệp đã 4 năm nhưng không có năm nào Cương ở lại ăn Tết hết, năm nào Cương cũng tranh thủ và sắp xếp công việc để về quê ăn Tết, Cương thích cái không khí chộn rộn của những ngày trước Tết ở quê Cương, nó thanh bình và yên ả lắm. Vui nhất là những ngày cận Tết, mọi người tổ chức gói bánh, làm mứt, dọn dẹp nhà cửa, tỉa cây cảnh…Vui lắm! Đến mùng 5 Cương mới lên TPHCM để kịp chuẩn bị cho kế hoạch của năm mới, rồi tranh thủ đi chơi với bạn bè và với người ấy…(cười). Cương hài lòng với những công việc của năm qua chứ? Còn gia đình Cương thì sao? Năm qua, Cương cũng làm được một việc mà Cương rất tâm đắc và hãnh diện, Cương đã dành dụm được một số tiền để giúp gia đình xây dựng ngôi nhà mới. Cương cảm thấy mình cũng đã phần nào thực hiện được nghĩa vụ mà một người con phải làm cho gia đình mình. Bên cạnh đó Cương cùng với nhà tạo mẫu tóc Trần Anh Thượng cũng đã mở một cửa hàng áo cưới ở Gò Vấp. Trong xu hướng chung, các người đẹp “đua nhau” lấn sân sang nhiều lĩnh vực, với Cương thì sao? Làm nghệ thuật ai cũng muốn mình xuất hiện ở nhiều lĩnh vực, tham gia nhiều vai trò, Cương cũng vậy, nhưng Cương biết sức mình ở đâu và khả năng mình thích hợp với cái gì, “biết người biết ta, trăm trận trăm thắng” mà. Cũng đã có nhiều lời mời Cương đóng phim, nhưng thú thật đối với phim ảnh thì Cương không có khiếu, Cương không tự tin đến với điện ảnh, Cương có khiếu ca hát hơn, vì vậy Cương sẽ bắt đầu thử sức mình ở lĩnh vực này trong năm 2009. Kim Cương trên sân khấu chung kết Siêu mẫu Việt Nam 2008 Dường như Cương đang chạy theo trào lưu “người đẹp cầm mic” ? Không hẳn là thế, thật sự Cương đã ôm ấp ý định này lâu lắm rồi , trong những dịp gặp gỡ bạn bè hay liên hoan, Cương đã hát thử và nhận được lời động viên của khá nhiều người, nhưng chưa có cơ hội nên Cương chưa dám thử sức. Nhưng vì sao bây giờ Cương lại “dám thử” sức vậy? Song ca cùng ca sĩ Nguyên Vũ trong "Đêm nhan sắc" Vậy Cương dự định gì cho việc ca hát? Cương sẽ học hát và bắt đầu thử công việc mới của mình, thử xem Cương có “duyên” với nó không. Cám ơn, mọi người sẽ chờ đợi ngày Kim Cương trong vai trò ca sỹ! Trần Trung Thành 