Lily Allen "ném" 150.000 đô la vào quần áo Trò chuyện với tờ The New York Times, Lily Allen được hỏi là cô đã chi bao nhiêu tiền cho việc mua sắm quần áo trong năm 2008. Nữ ca sỹ 23 tuổi này không thể đưa ra con số cụ thể và cô gọi điện cho trợ lý để hỏi. Câu trả lời Lily Allen nhận được là: 150.000 đô la! Lily Allen không nắm được là đã mua sắm hết bao nhiêu tiền trong năm 2008 nhưng cô lại nhớ rất rõ là đã tiêu những khoản lớn vào các nhãn hiệu nào. Lily Allen kể: “Tôi mê những chiếc váy Chanel, áo khoác Louis Vuitton và giày cao gót Christian Louboutins…” Nữ ca sỹ nổi tiếng thích người tình già vừa tiếp tục thổ lộ là đối với cô, không có người đàn ông nào là quá già. Lily Allen nói: “Một người đàn ông 40 hay 50 tuổi - với tôi đều ổn. Một hôm, tôi còn may mắn gặp được Lucian Freud (một nghệ sỹ 86 tuổi) và tôi đã nghĩ là tôi thích người này. Thật thú vị nếu tôi cặp kè với một người gấp 4 lần tuổi của tôi, đúng không.” Lily Allen vừa phát hành album mới It's Not Me, It's You hôm 9/2/2008. Đĩa đơn đầu tiên trích từ album này mang tên The Fear đứng thứ nhất trong bảng xếp hạng âm nhạc Anh quốc đã hai tuần nay và thông tin này khiến Lily Allen rất vui mừng. Để quảng cáo cho album mới, Lily Allen sẽ đi biểu diễn ở New York, Tokyo, London trong tháng 2 này. Tới tháng 4, cô có kế hoạch biểu diễn 14 buổi ở Mỹ và Canada. Mời các bạn lắng nghe ca khúc The Fear củaLily Allen: Vĩnh Ngọc Theo Stars 