“Chuyện ấy là chuyện nhỏ” sẽ có phần hai Đạo diễn kiêm nhà viết kịch danh tiếng Michael Patrick King cho biết: “Tôi rất hồi hộp chờ đợi để được tiếp tục làm việc với những nữ diễn viên tài năng ấy, tôi cũng muốn tiết lộ với các bạn một vài thông tin về phần tiếp theo nhưng hiện giờ tôi quá bận rộn”. Như vậy, những người yêu mến bốn nữ diễn viên Sarah Jessica Parker, Kim Cattrall, Cynthia Nixon, Kristin Davis sẽ sớm được gặp lại họ trong phần tiếp theo của bộ phim Chuyện ấy là chuyện nhỏ (Sex and the City). Chuyện ấy là chuyện nhỏ phần hai sẽ bắt đầu được khởi quay từ mùa hè này và công chiếu trên khắp thế giới vào mùa hè năm 2010. Cách đây 3 tháng, khi trả lời phỏng vấn tại London, nữ diễn viên Kim Cattrall đã thông báo là cô cô hi vọng là sẽ sớm có phần hai của bộ phim này vì phần một đã khiến cô rất thích thú. Bộ phim nhựa Chuyện ấy là chuyện nhỏ được chuyển thể từ series truyền hình ăn khách cùng tên. Phim đề cập tới quan điểm của bốn người phụ nữ trung niên về tình yêu và sex một cách thẳng thắn. Chuyện ấy là chuyện nhỏ khi công chiếu vào tháng 5/2008 đã nhanh chóng trở thành một trong những bộ phim được yêu thích đặc biệt. Chuyện ấy là chuyện nhỏ có tên trong Top 10 phim có doanh thu cao nhất thế giới năm 2008. Vĩnh Ngọc Theo People 