Ngôi sao “Kẻ hủy diệt” đã đính hôn Nữ diễn viên nổi tiếng với bộ phim Kẻ hủy diệt đã nhận lời cầu hôn của bạn trai sau hơn một năm hẹn hò. Cặp đôi này đang chọn ngày kết hôn, đây là thông tin do đại diện của Claire Danes tiết lộ. Claire Danes, 29 tuổi và Hugh Dancy, 33 tuổi quen biết nhau khi cả hai cùng đóng trong bộ phim Evening vào năm 2007. Trước đó, Claire Danes hẹn hò 6 năm với ca sỹ người Úc Ben Lee, và ngoài ra Claire Danes còn có hàng loạt mối tình chóng vánh với Andrew Dorff, Matt Damon, Billy Crudup… Gần đây, Claire Danes và Hugh Dancy cùng xuất hiện tại lễ trao giải SAG và trông họ vô cùng hạnh phúc. Bộ phim mới nhất của Claire Danes vừa ra mắt là Me and Orson Welles, trong phim Claire Danes đóng cùng diễn viên trẻ điển trai Zac Efron. Claire Danes là một trong những nữ diễn viên tài năng ở Hollywood, cô từng giành giải Quả Cầu Vàng cho vai diễn trong bộ phim My So-Called Life. Hiện nay, Claire Danes còn là gương mặt quảng cáo của nữ trang Gucci. Vĩnh Ngọc Theo People 