Drew Barrymore không quan tâm vẻ bên ngoài của đàn ông Hàng trăm fan đã gửi câu hỏi cho nữ diễn viên xinh đẹp Drew Barrymore thông qua tạp chí People và dưới đây là một số câu hỏi và phần trả lời của ngôi sao Drew Barrymore. Trông cô luôn vui vẻ và thoải mái, làm sao cô giữ được vẻ bề ngoài như vậy? Tôi luôn tin rằng mọi người đều có thể sống lạc quan, vui vẻ và yêu đời. Bạn có thể bực dọc, có thể vui vẻ, vậy vì sao không chọn niềm vui. Ai cũng có lúc phải đối mặt với thử thách và khó khăn. Mọi vấn đề sẽ đều được giải quyết nếu bạn có quyết tâm. Cuộc sống có thể khó khăn nhưng bạn hãy nghĩ rằng có những người còn vất vả, khổ sở hơn bạn nhiều và vì thế, nếu bạn nhìn cuộc sống theo cách tích cực thì mọi chuyện sẽ ổn. Cô tìm kiếm điều gì ở một người đàn ông, nếu không phải là ngoại hình bắt mắt? Tôi không quan tâm tới vẻ bề ngoài của một người đàn ông. Đừng phán xét bất cứ ai qua vẻ bề ngoài của họ. Tôi quan tâm tới tính cách, sự sáng tạo, phẩm chất của mỗi người chứ không phải là ngoại hình. Cô luôn thay đổi vẻ bề ngoài cho các vai diễn, vậy vẻ bề ngoài như thế nào được cô đặc biệt yêu thích? Tôi là tắc kè hoa và tôi không bao giờ muốn lặp lại hình ảnh của mình trong các bộ phim khác nhau. Hiện nay, tôi mong được cho khán giả xem vai diễn mới của mình trong bộ phim Grey Gardens sắp công chiếu vào tháng 4 tới. Kế hoạch của cô trong năm 2009 là gì? Tôi muốn hoàn thành cuốn sách ảnh mà tôi đã chụp liên tục trong gần chục năm nay. Ảnh thì rất nhiều nhưng tôi chưa xắp sếp được. Tôi thực sự muốn được làm một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. Cô nghe nhạc gì hiện nay? Tôi nghe nhạc của Eagles, Santogold, MGMT vàLittle Joy. Cô có bao giờ nghĩ mình sẽ hẹn hò với một ông chủ cửa hàng xăng? Tôi không có thói quen phân biệt đối xử, tại sao lại không thể hẹn hò với ông chủ hàng xăng? Vĩnh Ngọc Theo People 