Mã Cảnh Đào “khoe” con trai trên blog Mã Cảnh Đào tiết lộ, lúc chào đời, cậu con trai mới chào đời của anh nặng 3,3 kg và hiện cả hai mẹ con đều rất khoẻ mạnh. Đây là lần thứ hai, Mã Cảnh Đào lên chức cha nên anh rất hạnh phúc và hãnh diện. Nhưng với vợ anh, Ngô Giai Ni, đây là lần sinh nở đầu tiên của cô. Mã Cảnh Đào kết hôn với nữ diễn viên trẻ của Trung Quốc Ngô Giai Ni vào đúng ngày Valentine năm 2007 tại một nhà hàng lớn của Thượng Hải (Trung Quốc) trước sự góp mặt của đông đảo bạn bè và đồng nghiệp trong làng giải trí. Ngô Giai Ni là người vợ thứ hai của Mã Cảnh Đào. Anh từng li dị vợ vào năm 1997 và có với người vợ trước một cô con gái hiện đã 17 tuổi. Mã Cảnh Đào là một trong những nam diễn viên kỳ cựu của Đài Loan, thành công khi lập nghiệp tại Hồng Kông. Vào thập niên 90, Mã Cảnh Đào luôn được tôn vinh là một trong những nam diễn viên hấp dẫn nhất Hồng Kông. Mã Cảnh Đào từng làm quen với khán giả Việt Nam qua bộ phim truyền hình Ngày mai trời lại sáng.    Mi Vân Theo News Tag : Mi Vân Theo News 