Ca sĩ Hà Nội muốn có Hội nghệ sĩ hát Thay mặt các ca sĩ, NSND Thanh Hoa bày tỏ nguyện vọng: “Chúng ta có Hội Nhạc sĩ, Hội Nghệ sĩ múa, ngay cả giới người mẫu có 10 năm phát triển cũng có Hội Người mẫu, vậy mà các nghệ sĩ hát đã cống hiến vài chục năm nay vậy mà chưa có Hội Nghệ sĩ hát thì quả là thiệt thòi”. Tất nhiên, những người tham gia Hội nghệ sĩ hát phải là những nghệ sĩ thực thụ, theo nghề hát chứ không phải là những người chỉ hát vài ba bài rồi trở thành ca sĩ! Theo chị, hiện nay giới nghệ sĩ hát mới chỉ có Singer'Day (tổ chức vào tháng 12 hàng năm). Đó là hoạt động ý nghĩa nhưng chỉ mang tính gặp gỡ, vui vẻ chứ chưa có đường hướng, lâu dài và gắn kết chặt chẽ tới từng người. Cũng theo ca sĩ Việt Hoàn, Ngày hội ca sĩ chưa thực sự quan tâm tới các ca sĩ miền Bắc. Nếu thành lập Hội nghệ sĩ hát, Hội sẽ là tiếng nói chung và đảm bảo quyền lợi, quan tâm tới tất cả các nghệ sĩ hát một cách công bằng. “Không chỉ riêng cá nhân tôi mà rất nhiều các ca sĩ trẻ nhận thấy việc thành lập Hội nghệ sĩ hát là cần thiết và sẽ rất có hiệu quả”, ca sĩ Việt Hoàn chia sẻ. Về ý tưởng thành lập Hội nghệ sĩ hát đã đến với “người đàn bà hát” Thanh Hoa cách đây 3 năm. Khi được mời tham gia Ngày hội ca sĩ lần đầu tiên, chị và ca sĩ Siu Black, Mỹ Tâm đều mong muốn có một Hội nghề nghiệp. Và cách đây một năm, có một tổ chức cá nhân có gửi đến các nghệ sĩ lão thành ngoài Bắc bản thảo 50 trang với mục đích “thâu tóm” nghệ sĩ trên cả nước trong Hội ca sĩ nhưng không nhận được sự ủng hộ. “Chúng tôi chưa tin tưởng vào nhân thân, năng lực cũng như uy tín của người đưa ra bản dự thảo nên không đồng ý. Giờ NSND Thanh Hoa, đại diện cho nhiều ca sĩ đưa ra ý tưởng thành lập Hội nghệ hát, tôi rất ủng hộ. Tôi cũng cho rằng, Hội nghệ sĩ hát thì phải được Nhà nước đồng ý như Bộ VHTT&DL, Bộ Nội vụ”, NSND Quang Thọ nêu ý kiến. Đại diện cho các ca sĩ trẻ, ca sĩ Tấn Minh, Khánh Linh mong mỏi Hội nghệ sĩ hát được thành lập. “Nữ hoàng nhạc nhẹ” Thanh Lam thì bày tỏ mong muốn những người lãnh đạo Hội phải là những người có trình độ, văn minh, định hướng cho các ca sĩ trẻ theo dòng nhạc của mình. Tuy nhiên, chon đến thời điểm này việc thành lập Hội nghệ sĩ hát mới chỉ dừng lại ở việc bày tỏ nguyện vọng. NSND Thanh Hoa cho biết, bản dự thảo và những qui chế v.v sẽ được thảo luận khi chi hội phía Bắc được thành lập. Chị cũng thổ lộ, chị muốn thành lập Hội không phải để làm Chủ tịch Hội mà chắc chắn nếu ý tưởng này được Nhà nước chấp nhận thì Ban chấp hành Hội phải là những người thầy, những nghệ sỹ kỳ cựu đã có nhiều năm tháng cống hiến hết mình cho làng âm nhạc Việt Nam. Đồng thời với việc lên ý tưởng thành lập Hội nghệ sĩ hát, các nghệ sĩ phía Bắc đang thảo luận sẽ thực hiện chương trình Đại nhạc hội tổ chức vào tháng 4/2009 với sự tham gia của 40 nghệ sĩ phía Bắc đang được khán giả mến mộ. Toàn bộ số tiền thu được nhằm quyên góp từ thiện. Thu Nguyễn 