Rihanna hủy show diễn sau vụ hành hung Theo TMZ đưa tin thì tối ngày 7/2, sau vụ ẩu đả với người yêu, Rihanna đã bị chảy máu môi, mũi, bầm tím trán. Tuy nhiên, Rihanna không phải người báo cảnh sát mà là một người đi qua nghe thấy tiếng la hét quá to nên đã báo cho cảnh sát. Sau vụ việc này, Chris Brown - bạn trai Rihanna sẽ phải ra hầu tòa vào ngày 5/5 tới, bên cạnh đó, hai nhãn hiệu mà Chris Brown quảng cáo là kẹo cao su Wrigley và hãng sữa Milk đã tuyên bố tạm dừng cộng tác với nam ca sỹ tài năng này. Đại diện của ca sỹ Rihanna cũng thông báo họ lấy làm tiếc khi phải hủy bỏ buổi diễn của Rihanna tại Malaysia (kế hoạch là diễn ra trong tuần này) và bên cạnh đó, Rihanna cũng sẽ không tổ chức tiệc mừng sinh nhật lần thứ 21 tại New York vào ngày 20/2 tới như đã định. Trả lời phỏng vấn tại Barbados, bà của Rihanna cho biết: “Tôi không muốn mọi người quá lo lắng. Rihanna khỏe.” Với câu hỏi “Phải chăng Rihanna đã bị bạn trai hành hung khiến cô bị vỡ mũi trong buổi tối ngày 7/2?”, bà Clara Brathwaite nói: “Tin đồn đó là sai sự thật.” Rapper Kanye West, bạn thân của Rihanna cũng phát biểu trên đài phát thanh rằng: “Rihanna - với tôi như một cô em gái và tôi rất đau lòng vì những chuyện đã xảy ra, tôi sẽ làm tất cả mọi điều nếu Rihanna cần.” Ngôi sao ca nhạc nổi tiếng xinh đẹp, quyến rũ Rihanna không hề xuất hiện sau sự việc này, cô sẽ sớm trở về quê nhà Barbados để tĩnh dưỡng trong vài ngày tới. Vĩnh Ngọc Theo People 