Tháng tới, Chung Hân Đồng thôi “ở ẩn” Đại diện của Chung Hân Đồng cho biết, trong tháng 3 tới, nữ ca sĩ nổi tiếng của Hồng Kông sẽ xuất hiện trước báo giới và người hâm mộ trong vai trò người phát ngôn cho một nhãn hiệu Asia Pacific. Các tờ báo của Hồng Kông đang “chạy đua” để mau chóng có bài phỏng vấn với Chung Hân Đồng. Thái Trác Nghiêm, cô bạn thân của Chung Hân Đồng trong nhóm Twins, cũng rất vui khi hay tin Chung Hân Đồng sắp trở lại làm việc. Tối 4/2, Thái Trác Nghiêm đã chia sẻ với báo giới: “Tôi và mẹ tôi đã tới nhà Chung Hân Đồng suốt dịp Tết nguyên đán. Chung Hân Đồng hiện rất khoẻ, cô ấy không gầy cũng không béo. Hi vọng, mọi chuyện sẽ ổn thoả khi Chung Hân Đồng trở lại làm việc vào tháng tới”. Được biết, trong năm nay, Chung Hân Đồng sẽ tập trung đầu tư cho sự nghiệp điện ảnh. Hiện tại, rất nhiều đạo diễn nổi tiếng như Yuen Sai Sang, Pang Fat và Lam Chiu Yin đã ngỏ lời mời cô tham gia các bộ phim của họ. Hôm qua 5/2, đạo diễn Yuen Sai Sang phát biểu trước phóng viên: “Tôi đã tạo ra một kịch bản rất hợp với Chung Hân Đồng. Đó là một câu chuyện hiện đại nhưng tôi vẫn phải chờ đợi quyết định của Mani Fok (quản lý của Chung Hân Đồng). Tôi tin rằng, chúng ta nên tạo cơ hội cho cô ấy trở lại”. Theo kế hoạch, bộ phim này sẽ bắt đầu bấm máy vào tháng tới. Mi Vân Theo The Sun 