Son Tae Young vẫn quyến rũ trong tháng cuối thai kỳ >> “Bà bầu” Son Tae Young sẽ sinh con vào tháng 2 tới Trong những bức hình trên tạp chí Instyle, Son Tae Young trông thật quyến rũ với mái tóc buông xoã và trang phục voan mỏng manh. Son Tae Young cho biết, cô hiện cảm thấy rất khoẻ mạnh và thoải mái. Bộ ảnh cho tạp chí thời trang Instyle được Son Tae Young thực hiện tại một studio ở Kangnam vào cuối tháng 1/2009, thời điểm cô bắt đầu bước sang tháng thứ 9 của thai kỳ. Theo dự tính, Son Tae Young sẽ sinh con vào ngày 28/2 tới. Thời điểm này, Son Tae Young chỉ quanh quẩn trong nhà, thỉnh thoảng ra ngoài mua đồ cùng người thân và bạn bè. Cô cho biết, ông xã của cô dù đang bận rộn với bộ phim nhựa mới Saddest love story nhưng vẫn cố gắng dành thời gian chăm nom chu đáo cho bà xã. Cựu hoa hậu Hàn Quốc tiết lộ, sau khi sinh con và đợi con cứng cáp hơn, cô sẽ lên kế hoạch trở lại với điện ảnh. “Tôi vẫn sẽ đóng phim. Tôi tin rằng, sau khi làm mẹ, khả năng diễn xuất của tôi sẽ tiến bộ hơn nhiều”, Son Tae Young rạng ngời chia sẻ. Mi Vân Theo Pop 