Triệu Vy lại sánh đôi với Trần Khôn Đạo diễn Mã giải thích trong buổi họp báo giới thiệu bộ phim hôm 10/2: “Nhân vật Hoa Mộc Lan trong phiên bản phim hoạt hình không giống với hình ảnh Hoa Mộc Lan truyền thống của Trung Quốc. Tôi thích hình ảnh mắt to, da sáng của Triệu Vy hơn, đó mới là hình ảnh thật sự của nhật vật Hoa Mộc Lan”. Hoa Mộc Lan là một nhân vật anh hùng lịch sử của Trung Quốc, tinh thông võ thuật và giàu tình cảm. Triệu Vy và Trần Khôn là bạn thân từ hồi học đại học. Hai người là bạn cùng lớp tại học viện nghệ thuật Bắc Kinh. Hoạ Bì là bộ phim đầu tiên hai người được xếp cặp với nhau trên màn ảnh rộng. Dưới đây là một số hình ảnh về buổi họp báo giới thiệu bộ phim Hoa Mộc Lan, hôm 10/2: Theo GB 