Lê Tư đã kết hôn từ năm ngoái Nữ diễn viên 38 tuổi này cho biết thêm, “ông xã” của cô rất chiều chuộng cô và là người để cô tin tưởng gửi gắm cả cuộc đời. Lê Tư và “ông xã” đã quen biết nhau được khoảng 3 năm nay nhưng nữ diễn viên xinh đẹp này chỉ gật đầu nhận lời làm vợ của doanh nhân họ Mã vào mùa thu năm ngoái khi anh đề nghị được chăm sóc cho cô suốt cuộc đời, và lo loan công việc giúp gia đình cô. Trong 2 phút ngắn ngủi xuất hiện trên truyền hình, Lê Tư hết lời khen ngợi “ông xã” của cô là một người đàn ông giàu tình yêu thương, cảm thông và trách nhiệm. “Anh ấy yêu thương tôi và yêu cả gia đình tôi, điều này khiến tôi thấy rất ấm lòng. Tôi thực sự yêu cuộc sống giản dị lúc này của mình hơn là cuộc sống phức tạp và nhiều biến động của một nghệ sĩ trước đây”, Lê Tư tâm sự. Lê Tư tuyên bố rút khỏi làng giải trí từ ngày 20/10 năm ngoái sau 20 năm gắn bó với nghiệp diễn. Lê Tư chỉ thừa nhận thông tin cô đã làm thủ tục kết hôn nhưng quyết định giữ bí mật về ngày tổ chức đám cưới. Một số nguồn tin cho biết, Lê Tư đã đăng ký kết hôn tại châu Âu từ tháng 12 năm ngoái và đã hưởng tuần trăng mật trước kỳ nghỉ Tết nguyên đán vừa rồi. Tuy nhiên, trên bức ảnh ghi lại khoảnh khắc hạnh phúc của vợ chồng Lê Tư mà quản lý của cô gửi cho giới truyền thông, ngày cưới của cặp đôi này lại là ngày 2/9/2008. Có thông tin cho rằng, Lê Tư dự định tổ chức tiệc cưới vào ngày 16/2 tới tại một khách sạn ở Hồng Kông nhưng chưa một người thân nào của Lê Tư xác nhận thông tin này. Theo Mingpao 