Dương Thiên Hoa sắp lấy chồng? Thông tin này do một người bạn thân của Real Ding Zi Gao tiết lộ với một tờ báo của Hồng Kông, sau đó được nhiều tờ tạp chí khác của Trung Quốc và Đài Loan đăng tải. Một nguồn tin cho hay, cặp đôi này đã bí mật hẹn hò với nhau hơn nửa năm nay và dự định tổ chức đám cưới vào tháng 6 tới. Người bạn của Real Ding Zi Gao cho hay, ban đầu Dương Thiên Hoa muốn làm đám cưới tại London (Anh quốc) nhưng sau đó, sau khi hai gia đình bàn bạc kỹ lưỡng họ quyết định tổ chức “ngày vui” tại Thượng Hải (Trung Quốc). Đám cưới không được tổ chức hoành tráng, mà chỉ có khoảng 10 bàn tiệc và không một người bạn nào trong làng giải trí của cô dâu được mời. Dương Thiên Hoa và Real Ding Zi Gao muốn ngày vui của họ không bị giới truyền thông làm hỏng. Sau đám cưới, cặp đôi này sẽ định cư tại một căn hộ trị giá 120 nghìn đô la Hồng Kông. Vào dịp Tết nguyên đán vừa rồi, Dương Thiên Hoa và chồng sắp cưới đã đi nghỉ tại Hàn Quốc. Tiếp xúc với báo giới, vị hôn phu tương lai của Dương Thiên Hoa chỉ mỉm cười và giữ im lặng khi được hỏi về đám cưới vào tháng 6 tới. Mi Vân Theo Tom 