Nhóm F4 của Trung Quốc bị chê xấu Sau Nhật Bản, Đài Loan, Hàn Quốc, các nhà làm phim của Trung Quốc cũng muốn đưa bộ truyện tranh nổi tiếng của Nhật Bản lên màn ảnh nhỏ. Dự án thực hiện Vườn Sao Băng được các nhà làm phim Trung Quốc “nung nấu” kể từ khi bộ phim truyền hình Boys before flowers của Hàn Quốc bắt đầu bấm máy. Vườn Sao Băng của Trung Quốc sẽ được bấm máy tại Hạ Môn, Phúc Kiến (Trung Quốc). Bốn nam diễn viên chính của bộ phim, vào vai nhóm F4, là bốn nam diễn viên mới toanh, và được đạo diễn và nhà sản xuất tuyển chọn kỹ lưỡng suốt thời gian qua. Theo thông tin mới nhất, bộ phim truyền hình Vườn Sao Băng sẽ được chuyển tên thành Mưa Sao Băng để khán giả có thể dễ dàng phân biệt với phiên bản phim truyền hình Vườn Sao Băng của Đài Loan (năm 2000). Theo dự kiến, Mưa Sao Băng sẽ gồm 35 tập phim và bắt đầu bấm máy trong tháng 2 này. Bộ phim sẽ được quay suốt 3 tháng để kịp lên sóng vào mùa hè này. Mi Vân Theo UDN 