Hậu trường phim ăn khách “Chạng Vạng” sẽ được hé lộ Twilight được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết dài tập cùng tên của tác giả Stephenie Meyer, xoay quanh chuyện tình lãng mạn và ướt át giữa người thường và một anh chàng ma cà rồng. Bộ phim Twilight đã được trình chiếu rộng khắp thế giới trong năm 2008 và gây nên cơn sốt trên toàn thế giới. Bộ phim được thực hiện suốt 3 năm này đã thu về hơn 341,2 triệu USD doanh thu phòng vé trên toàn thế giới kể từ ngày ra mắt đầu tiên vào tháng 11 năm ngoái. Cuối năm 2008, các nhà sản xuất thông báo họ sẽ sớm thực hiện tiếp phần hai của phim New Moon. Tuy nhiên, đạo diễn Catherine Hardwicke không tiếp tục hợp tác với ê-kíp của Twilight phần một, thay thế cho bà sẽ là đạo diễn Chris Weitz. Kristen Stewart và Robert Pattinson Mi Vân Theo News 