Rihanna bị người yêu hành hung? Vụ việc xảy ra vào đêm thứ 7, ngày 7/2, ngay trước khi lễ trao giải Grammy diễn ra ít giờ. Báo chí Mỹ xôn xao với thông tin ngôi sao trẻ Chris Brown bị cảnh sát Los Angeles “thăm hỏi” và điều tra vì nghi ngờ anh có liên quan tới một vụ hành hung phụ nữ. Chris Brown đã tới đồn cảnh sát sau đó vài giờ, trả lời những câu hỏi thẩm vấn của cảnh sát, trả tiền bảo lãnh 50.000 đô la và được tại ngoại. Người phụ nữ bí ẩn bị Chris Brown hành hung không được cảnh sát tiết lộ tên tuổi nhưng ai cũng biết, thời điểm xảy ra vụ xô xát, Chris Brown và người yêu Rihanna vừa rời khỏi bữa tiệc của Clive Davis ở Beverly Hills Hilton. Hai người cùng lên xe và sau đó thì xảy ra vụ xô xát giữa Chris Brown và “một phụ nữ”. Một nguồn tin khẳng định: Cảnh sát xuất hiện tại hiện trường (đường North June) do một cuộc gọi khẩn cấp, lúc này, Rihanna đã có một vài vết thương trên mặt và cô tuyên bố người yêu Chris Brown là người tấn công cô. Do vụ việc bất ngờ xảy ra, cả Chris Brown và Rihanna đã phải hủy bỏ kế hoạch tham dự lễ trao giải Grammy diễn ra vào ngày 9/2/2009 (tại lễ trao giải này, Rihanna đã giành được giải thưởng Bài hát nhạc dance xuất sắc nhất cho ca khúc Disturbia). Đại diện của Rihanna từ chối bình luận về thông tin này mà chỉ nói đơn giản: “Rihanna ổn, cảm ơn mọi người đã quan tâm”. Chris Brown và Rihanna luôn được coi là một trong những cặp tình nhân đẹp của làng nhạc thế giới. Dù không bao giờ xác nhận mình là một cặp đôi nhưng Chris Brown và Rihanna hầu như không đi đâu mà không có nhau trong thời gian này. Một nguồn tin tiết lộ với People rằng: “Cả Chris Brown và Rihanna đều là những người ương bướng, họ rất yêu nhau nhưng cũng cãi cọ rất nhiều”. Do vụ việc này, Chris Brown sẽ phải ra hầu tòa vào tháng 5 tới và hiện anh đã thuê luật sư nổi tiếng Mark Geragos để giúp đỡ. Ngay sau khi thông tin Chris Brown bị bắt vì tội hành hung phụ nữ được lan truyền, hãng kẹo cao su Doublemint đã tạm dừng phát sóng clip quảng cáo của họ (với gương mặt Chris Brown). Đại diện của hãng kẹo cao su này cho biết: “Chúng tôi rất quan tâm tới vụ việc của Chris Brown, chúng tôi tin là anh ấy sẽ được đối xử như bất cứ công dân bình thường nào. Chúng tôi sẽ tạm dừng phát sóng clip quảng cáo của Chris Brown cho tới khi vụ việc được giải quyết.” Vĩnh Ngọc Tổng hợp 