Nghệ sĩ “Tự tin nói lời yêu thương” Chương trình có sự góp mặt của rất nhiều ca sĩ nổi tiếng trong nước như: Lam Trường, Phương Thanh, Hồ Quỳnh Hương, Hồ Ngọc Hà, Ngô Phương Thanh, Đăng Khôi, Trà My... và đặc biệt là có sự góp mặt của “ca sỹ” Đức Thịnh với ca khúc tự anh viết lời có tựa đề Chuyến xe tình yêu. Sự hòa trộn của trẻ trung với nhóm Song Yến với bản Nhé Anh, phút trầm ngọt của đôi vợ chồng Trương Lê Sơn và Hoàng Lê Vy, hay bản nhạc bất hủ Yêu nhau ngày mưa lại dịu dàng qua giọng ca của cặp đôi Xuân Phú và Quỳnh Thy… hoặc sự kết hợp mới mẻ của những giọng ca đẹp như Đăng Khôi và Trà My qua bản Con đường màu xanh đem đến cho khán giả những phút giây âm nhạc đáng nhớ. Được dàn dựng khá chu đáo, xuyên suốt chương trình là những clip phỏng vấn những khán giả về những ngọt ngào được chuẩn bị cho ngày lễ Tình Nhân, mang lại không khí ấm áp như những ngày nắng xuân tươi mới của Xuân Kỷ Sửu 2009 vừa đến. Ca sỹ Phương Thanh đem đến một bản nhạc Cần một đêm nằm trong album sắp phát hành của cô, Hồ Quỳnh Hương song ca cùng Minh Hà bản Ta mãi thuộc về nhau, Hồ Ngọc Hà với Trót yêu anh rồi, Lam Trường với ca khúc trẻ trung Chiếc gối ôm, Ngô Thanh Vân với những vũ điệu hoàn hảo trong Nước mắt thiên thần… Ngô Thanh Vân Đức Thịnh Hồ Ngọc Hà Hồ Quỳnh Hương - Minh Hà Song Yến Thu Thủy - Quang Vinh Nhóm Bom Lam Trường Đăng Khôi và Trà My Tin và ảnh: Phan Anh 