Sarah Jessica Parker hối tiếc vì mặc váy cưới đen Cách đây gần 12 năm, Sarah Jessica Parker làm đám cưới với nam diễn viên Matthew Broderick và cô đã gây sốc với tất cả mọi người khi diện váy cưới màu đen. Giờ đây, nữ diễn viên nổi tiếng này thú nhận rằng nếu được làm lại, cô sẽ mặc váy cưới màu trắng như mọi cô dâu khác. Sarah Jessica Parker nói: “Tôi thực sự tiếc, màu trắng vẫn là đẹp nhất, tôi thích một chiếc váy theo đúng chuẩn mực và thật đẹp.” Nữ diễn viên nổi tiếng với vai diễn Carrie Bradshaw trong bộ phim truyền hình dài tập Sex and the city tâm sự rằng, cô không quá đam mê thời trang như nhân vật Carrie Bradshaw mà cô thể hiện nhưng cô cũng rất thích có một tủ giày to và đẹp. Là một ngôi sao nổi tiếng và được yêu mến nhưng Sarah Jessica Parker thú nhận rằng không phải lúc nào cô cũng cảm thấy vui khi bị mọi người nhận ra và mời chụp ảnh chung trên đường phố. Tuy nhiên, đối với cô, các khán giả hâm mộ là những người rất quan trọng. Bước vào tuổi 44, Sarah Jessica Parker thừa nhận cô cảm thấy “bị đe dọa” khi những diễn viên đồng lứa ngày càng trẻ hơn. Sarah Jessica Parker nói: “Nhiều người hơn tuổi tôi nhưng lại có ít nếp nhăn hơn tôi. Mọi người không thích nói về tuổi tác mà thích được khen rằng: “Trông cô như mới 22!” mặc dù có thể họ đã 58 tuổi”. Và dù là một người rất nổi tiếng và giàu có nhưng Sarah Jessica Parker không mấy thích thú với cách sống của một ngôi sao. Cô tâm sự rằng: “Đừng đi xe SUV, bao quanh bởi vệ sỹ và dùng toàn đồ đi mượn. Hãy trả lại nữ trang, túi xách…những món đồ mà người ta cho bạn mượn để dùng. Có thể điều đó là khó khăn nhưng nó sẽ khiến bạn tồn tại lâu hơn ở Hollywood”. Kết thúc cuộc trò chuyện với tạp chí Harper’s Bazaar, Sarah Jessica Parker cho biết: “Trong cuộc sống, những thứ mà tôi không thể thiếu là con trai, chồng, thời trang và… áo lót”. Chùm ảnh của Sarah Jessica Parker trên tạp chí Harper’s Bazaar tháng 3/2009: Vĩnh Ngọc Theo HB 