Bắt gặp con riêng của Trần Khôn tại Bắc Kinh >> Trần Khôn có con riêng Sau nhiều năm bị giới săn tin “đeo đuổi”, tháng 2/2008, Trần Khôn đã chính thức thừa nhận cậu nhóc 7 tuổi thường xuyên xuất hiện bên cạnh anh chính là con trai của anh. Tuy nhiên, nam diễn viên này không muốn “bật mí” về mẹ của cháu bé. Trần Khôn giải thích, anh không muốn nói nhiều về gia đình nhỏ của mình trên báo vì lo ngại giới truyền thông sẽ làm ảnh hưởng tới cuộc sống bình thường của con trai anh. Triệu Vy và Trần Khôn từng là bạn học thân thiết tại học viện nghệ thuật Bắc Kinh. Sau khi tốt nghiệp, hai người vẫn tiếp tục duy trì mối quan hệ và nhiều lần hợp tác cùng nhau. Mới đây, công ty quản lý của Trần Khôn xác nhận, anh sẽ đóng cặp với Triệu Vy trong bộ phim nhựa sắp bấm máy Hoa Mộc Lan. Trong phim, Trần Khôn sẽ hoá thân thành tướng quân Lý Quảng còn Triệu Vy vào vai Hoa Mộc Lan, người được tướng quân Lý Quảng bảo vệ và thương yêu từ nhỏ. Mi Vân Theo Tom 