Gisele Bundchen chưa bao giờ hết “nóng bỏng” Mùa xuân hè 2009 này, Gisele Bundchen ký được rất nhiều hợp đồng quảng cáo giá trị với Rampage, Christian Dior, Versace, Stefanel vàTrue Religion Jeans. Những bức hình quảng cáo đẹp mắt và ấn tượng của cô được đăng trên nhiều tạp chí danh tiếng hoặc làm thành pano quảng cáo trên các đường phố lớn. Không còn là gương mặt mới lạ nhưng siêu mẫu Gisele Bundchen vẫn là một cái tên không thể thiếu trong các tuần lễ thời trang danh tiếng. Người đẹp tóc vàng cũng thú nhận rằng, cô thích chụp hình quảng cáo và luôn cảm thấy hứng khởi với mỗi buổi chụp hình mới. Tháng 2/2009 này, siêu mẫu Gisele Bundchen đã xuất hiện trên tạp chí Elle và trong các bức hình, Gisele Bundchen trông thật đơn giản, thoải mái và không hề trang điểm đậm. Những bức ảnh rất khác với một Gisele Bundchen mà bạn đọc vẫn thường thấy trong các chiến dịch quảng cáo. Xin giới thiệu chùm ảnh của Gisele Bundchen trên tạp chí Elle tháng 2/2009: Vĩnh Ngọc Theo Elle 