Hoa hậu Thuỳ Lâm sẽ “thay thế” Diễm Hương Bộ phim Tây Sơn hào kiệt chính thức được bấm máy vào đầu tháng 3/2009. Vai diễn của Thuỳ Lâm sẽ bắt đầu từ giữa tháng 3 và khoảng cuối tháng 4 là hoàn thành. Ngoài vai diễn vua Quang Trung do Lý Hùng thủ vai, công chúa Ngọc Hân do Thuỳ Lâm thủ vai, được biết cô em gái Lý Hương sẽ vào vai nữ tướng Bùi Thị Xuân. Đây cũng là lần đầu tiên, Thuỳ Lâm có dịp đóng cặp với Lý Hùng, nam diễn viên điện ảnh nổi tiếng từng làm rung động hàng ngàn trái tim fan hâm mộ. “Khi được mời đóng phim cùng Lý Hùng tôi cảm thấy rất thú vị. Anh là một diễn viên chuyên nghiệp, dày dặn kinh nghiệm. Được đóng cặp với anh, tôi cảm thấy hào hứng và rất yên tâm”, Thuỳ Lâm thổ lộ. Thuỳ Lâm tâm sự, ngoài bộ phim Tây Sơn hào kiệt; thời gian sắp tới Hoa hậu sẽ tiếp tục thực hiện vai trò quảng bá cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam lần 2 được tổ chức vào khoảng tháng 5 tại Việt Nam. Cô cũng cố gắng để giữa năm nay có thể ra mắt album vol2 - album vì sự kiện cô tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 mà chững lại, chưa kịp ra mắt. Thu Nguyễn 