Wanbi Tuấn Anh muốn vượt qua chính mình Bước khởi đầu may mắn Có thể so với những ca sĩ teen cùng lứa, Wanbi Tuấn Anh quả là may mắn khi có những bước khởi đầu khá suôn sẻ. Đạt giải HotVTeen 2006, và từ bước đệm đó dấn thân sâu hơn vào làng giải trí với phong cách trẻ trung, ngọt ngào dành riêng cho tuổi của mình. Ngay từ nhỏ Wanbi đã đam mê ca hát, từng đoạt nhiều giải thưởng văn nghệ khi còn đi học. Từng tham gia khoá học Ước mơ trong tầm tay cùng với Tóc Tiên, Minh Hằng… Đam mê này được gia đình và bạn bè thân thiết ủng hộ rất nhiệt tình. Không có duyên với các cuộc thi nhưng Wanbi may mắn tạo được con đường riêng của mình thông qua việc tiếp cận khán giả từ internet. Việc trở thành ca sĩ chuyên nghiệp là mối duyên hoàn toàn tình cờ nhưng đây là con đường mà Wanbi quyết tâm sẽ đi đến cùng. Bứt phá Thế hệ ca sĩ teen như Wanbi thì không thiếu. Chỉ cần sở hữu một ngoại hình chuẩn, giọng hát vừa đủ “lọt tai”, cùng với vài bản nhạc với giai điệu catchy, nghĩa là bạn đã trở thành “ca sĩ teen”. Nhưng nếu Wanbi chỉ có từng ấy điều, thì có lẽ cậu đã không được chào đón như bây giờ. Tất nhiên, cái tên Wanbi nhân rộng lên trong cộng đồng nghe nhạc bởi chính hit Kem dâu tình yêu (song ca cùng ca sĩ Tóc Tiên) bởi độ phát tán nhanh đến chóng mặt nhờ internet. Không chỉ dừng ở đó, Wanbi Tuấn Anh vẫn tiếp tục những ngày tháng luyện thanh, vũ đạo và học sáng tác. Và album Wanbi 0901 đã chứng thực điều đó, hit Cho em nhanh chóng vọt lên xếp top ở những bản nhạc được nghe nhiều nhất. Và chính album này đã thực sự tạo một cú hích trong cộng đồng yêu nhạc, về cách nhìn nhận một ca sĩ teen trong thế hệ nhạc trẻ hiện tại. Mục tiêu tiến bước Wanbi Tuấn Anh vừa hoàn thành vai diễn khách mời của mình trong bộ phim Áo cưới Thiên Đường, sáng vai cùng dàn diễn viên chính như Huy Khánh, Ngọc Diệp, Bằng Lăng… Công việc đóng phim thú vị là thế - theo lời của chính Tuấn Anh, nhưng anh vẫn chưa sẵn sàng để bước vào nghiệp diễn. Lịch ca hát dày đặc đã khiến Wanbi Tuấn Anh tạm thời “hờ hững” với những vai có “đất diễn” trong bộ phim truyền hình nhiều tập dù đã có lời mời. “Wanbi đam mê ca hát mà, nên sẽ tiếp tục bước tới chứ”. Chú trọng đến tình cảm nhiều hơn kỹ thuật khi trình bày một ca khúc nhưng WanBi vẫn luôn cố gắng trau dồi hơn về chuyên môn để hoàn thiện hình ảnh của mình nhiều hơn nữa. Mục tiêu của WanBi trong năm 2009 là cố gắng chơi thành thạo một loạt nhạc cụ để hỗ trợ hơn nữa cho công việc sáng tác của mình. Là ca sĩ Việt Nam đầu tiên có hình tượng hoạt hình của riêng mình mang tên BiBoo, được hãng thời trang Bambo phát hành áo thun Có nhiều ca khúc hit như Cho em, Dự báo trái tim, Nấm, Ký ức ngày hôm qua, Đôi mắt, Loving u… Hà Uyên 