Ayumi Hamasaki: Người yêu cũ sắp trở thành bố dượng Cha dượng tương lai của Ayumi Hamasaki là nhân viên tại cửa hàng của mẹ cô và hai người nảy sinh tình cảm trong thời gian làm việc chung. Một nguồn tin cho biết, mối quan hệ của cặp đôi này khá ổn định và họ sẽ kết hôn sớm. Sau đó, người bạn trai cũ của Ayumi cũng tới Tokyo để theo học đại học. Thời gian này, mẹ của Ayumi lại tận tình giúp đỡ người này và cho anh một công việc tại cửa hàng của bà. Dần dần, hai người nảy sinh tình cảm. Báo giới Nhật Bản tiết lộ, cha ruột của Ayumi Hamasaki đã bỏ rơi mẹ con cô khi cô còn nhỏ tuổi. Suốt tuổi thơ, Ayumi lớn lên trong sự yêu thương, dìu dắt và bảo vệ của mẹ. Với cô, mẹ còn giống như một người bạn. Mi Vân Theo News 