Lục Nghị: “Vợ và con là điều quan trọng nhất với tôi” >> Lục Nghị đón công chúa đầu lòng Bào Lôi - vợ của Lục Nghị, lấy lại dáng nhanh chóng trong vòng 3 tháng kể từ ngày sinh con nên cô rất tự tin xuất hiện trên tạp chí Shape trong bộ bikini hồng khoe vòng hai phẳng lỳ. Bào Lôi chia sẻ, bí quyết giữ dáng của cô là vận động trong thời gian mang bầu và cho con bú sau khi sinh con. Lục Nghị và Bào Lôi kết hôn vào năm 2005 và khoảng tháng 5/2008, hai người vui vẻ chia sẻ tin vui về đứa con đầu lòng. Trước khi trở thành vợ chồng, Lục Nghị và Bào Lôi đã là bạn bè thân thiết với nhau. Họ yêu nhau suốt 12 năm qua và đến nay, tình yêu đó vẫn không thay đổi. “Điều tuyệt vời nhất trong tình yêu của chúng tôi chính là chúng tôi rất hiểu nhau, biết chia sẻ công việc và thông cảm cho nhau. Chúng tôi đã ở bên nhau hơn 10 năm và chứng kiến nhau trưởng thành. Giờ đây, chúng tôi lại cùng nhau nuôi dạy con gái”, Lục Nghị từ hào chia sẻ trên tạp chí Shape. Lục Nghị và Bào Lôi chụp ảnh lưu lại khoảnh khắc tuyệt vời - mang bầu. Chia sẻ với độc giả về lần gặp gỡ đầu tiên, Lục Nghị kể: “Tôi gặp vợ tôi trong một ngày đông lạnh lẽo tại Bắc Kinh. Chúng tôi ngồi đối diện với nhau. Tôi bắt gặp ánh mắt của Bào Lôi và nhận thấy một cảm giác rất lạ. Đôi mắt của Bào Lôi rất đẹp, dịu dàng, đầy tình yêu thương và cảm thông”. Lục Nghị thừa nhận, lập gia đình "dạy" cho anh rất nhiều điều. Giờ đây đã trở thành “ông chủ” của một gia đình nhỏ, Lục Nghị tự nhận anh trưởng thành và biết quan tâm tới người khác hơn. “Tôi làm việc rất nhiều, rất chăm chỉ. Tất cả những điều đó là vì gia đình tôi, vì cuộc sống dễ chịu và thoải mái của vợ con tôi. Với tôi, gia đình là điều quan trọng nhất”, Lục Nghi cho biết. Nữ diễn viên Trung Quốc tự hào vì có một “ông xã” tuyệt vời như Lục Nghị. Cô cho biết, ở bên chồng, cô giống như một đứa trẻ hay vòi vĩnh. “Chồng tôi rất chiều tôi. Thời gian tôi mang bầu, tôi rất hay lên cơn đói vào nửa đêm. Anh ấy đã dậy và nấu ăn cho tôi mà không phàn nàn một lời. Tôi là người phụ nữ hạnh phúc nhất thế giới”, Bào Lôi nhìn chồng trìu mến khi nói. Mi Vân Theo News 