Thủy Tiên xinh đẹp trong phòng thu cùng nhóm V.Music Có thể nói, album Nếu mai rời xa được khán giả đang háo hức chờ đón bởi album đánh dấu sự trở lại trong âm nhạc của cô nàng Á quân Bước nhảy hoàn vũ 2011. Sau cuộc thi, hình ảnh của Thủy Tiên tốt dần lên trong mất công chúng và tình cảm khán giả dành cho Thủy Tiên cũng không ngừng gia tăng. Chính vì thế album lần này kết hợp với V.Music xem như sản phẩm “chào sân” trở lại của Thủy Tiên với âm nhạc. Còn với V.Music, sau dự án âm nhạc mang tính cộng đồng Việt Nam ngày mới nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt từ báo giới và khán giả, V.Music đã nhanh chóng khẳng định được thương hiệu của mình với nhiều thành quả đáng mơ ước như xuất hiện tại hầu hết các sự kiện, chương trình lớn khắp cả nước, được mời làm quảng cáo cho nhiều sản phẩm gần đây. Chính những thành quả đó, khán giả nhất là lượng đối tượng trẻ cũng đang chờ đợi sản phẩm âm nhạc mới của nhóm. Album Nếu mai rời xa được lên kế hoạch thực hiện trước khi Thủy Tiên bắt đầu tham gia Bước nhảy hoàn vũ. Trong 2 tháng tập trung sản xuất, Thủy Tiên và V.Music sẽ chính thức trình làng album mới này vào ngày 10/8. Album gồm 6 bài hát và 2 MV tặng kèm, trong số 6 bài hát này, Thủy Tiên và V.Music kết hợp song ca cùng nhau 2 ca khúc Nếu mai rời xa của nhạc sỹ Hoài An và Chạm vào hơi thở của Kiên Trần với hai phong cách rất khác nhau. Trần Trung Thành Ảnh: Lý Võ Phú Hưng 