Nghiêm túc như giải thưởng Trần Văn Giàu “Chúng tôi vui mừng vì đã tìm được tác phẩm hết sức công phu và xứng đáng với giải thưởng, và cũng rất tiếc vì lần này vẫn tiếp tục vắng bóng công trình về chuyên ngành lịch sử tư tưởng như giáo sư Trần Văn Giàu mà chúng tôi hằng mong đợi” - ông Tô Bửu Giám, chủ tịch Ủy ban giải thưởng Trần Văn Giàu, phát biểu ngay khi mở đầu lễ trao giải thưởng. Tương xứng với những con số của Lịch sử Tây Nam bộ kháng chiến: 3 tập, 1.571 trang, gần 20 năm biên soạn, ba lần thay ban biên tập, 20 người ra đi không được nhìn thấy tác phẩm ra đời, tất cả thành viên trong Ủy ban giải thưởng Trần Văn Giàu đã dành hơn bốn tháng nghiên cứu, mời thêm hai chuyên viên để phản biện là GS.TS - thiếu tướng Huỳnh Nghĩ và PGS.TS Trần Đức Cường. Nhiều ý kiến xác đáng, chí tình, chí lý đã được các thành viên đóng góp để tiếp tục hoàn thiện công trình này nhằm để lại một tác phẩm thật giá trị cho mai sau. Đại diện ban biên soạn đến nhận giải, bà Nguyễn Thị Vân bộc bạch bà cũng như tất cả thành viên đã tham gia biên soạn bằng tất cả kinh nghiệm và tình cảm của đời mình, tuy nhiên không ai có chuyên môn khoa học lịch sử nên không tránh khỏi thiếu sót. Ông Năm Bình (Nguyễn Văn Lưu), một trong hai người còn lại của ban biên soạn đầu tiên, cam kết sẽ tiếp tục chỉnh lý và sửa chữa lần tái bản sau. Ngoài nguồn sử liệu phong phú và nêu được những đặc thù của Tây Nam bộ, một ưu điểm khác của công trình là thẳng thắn chỉ ra những sai lầm, khuyết điểm trong quá trình chỉ đạo chiến tranh, kể cả trình bày rõ ràng việc thiếu thống nhất trong nội bộ lãnh đạo lúc này lúc khác… GS.TS - thiếu tướng Huỳnh Nghĩ Theo P.Vũ Tuổi trẻ 