Cần Thơ: Đêm nhạc kỷ niệm ngày sinh cố nhạc sĩ Lưu Hữu Phước Cố Nhạc sĩ- Giáo sư- Viện sĩ Lưu Hữu Phuớc sinh ngày 12/9/1921 (mất năm 1989) tại Ô Môn (TP Cần Thơ). Cả cuộc đời âm nhạc của ông gắn bó với cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, là kết tụ của những hoài bão thiết tha và ước nguyện cháy bỏng của thanh niên Việt Nam, nhất là thanh niên trí thức, quyết hy sinh vì Tổ quốc, dựng xây non sông gấm vóc Việt Nam. Đêm văn nghệ kỷ niệm 90 năm ngày sinh của ông diễn ra tại Trường ĐH Cần Thơ tối 12/9 đã thu hút đông đảo cán bộ, sinh viên và người dân Cần Thơ đến xem. Từng lời bài hát, điệu múa minh họa được các nghệ sĩ hát lên như làm sống lại một thời hào hùng của dân tộc. Cố Nhạc sĩ Lưu Hữu Phước được Hội Nhạc sĩ Việt Nam khẳng định là “một trong những cánh chim đầu đàn trong sự nghiệp xây dựng nền âm nhạc cách mạng Việt Nam”. Huỳnh Hải 