Khai mạc triển lãm “Wilfred Burchett và Việt Nam” Nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình; Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Nguyễn Xuân Hồng; Tổng Giám đốc TTXVN Trần Mai Hưởng; giáo sư-tiến sỹ Trần Văn Nhung, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Australia; Giám đốc Bảo tàng Hồ Chí Minh Chu Đức Tính; họa sỹ George Buchett đã cắt băng khai mạc triển lãm. Triển lãm ảnh “Wilfred Burchett và Việt Nam” diễn ra nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Wilfred Burchett (16/9/1911-16/9/2011), do Bảo tàng Hồ Chí Minh, Thông tấn xã Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Australia và gia đình nhà báo Wilfred Burchett phối hợp tổ chức. Bà Nguyễn Thị Bình, nguyên Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam; GS.TSKH Trần Văn Nhung, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam – Oxtraylia; ông George Burchett con trai của nhà báo Wilfred Burchett; cùng các đại biểu tham dự buổi triển lãm. Ngoài ra, hai bộ phim tư liệu do Wilfred Burchett quay có tựa đề “Bắc Việt Nam - Cuộc sống dưới bom đạn” và “Trong bưng biền Việt Cộng” cũng được trình chiếu. Phát biểu tại lễ khai mạc, Tổng Giám đốc TTXVN Trần Mai Hưởng nhấn mạnh nhà báo Wilfred Burchett đã dành rất nhiều tâm huyết và tình yêu cho đất nước và con người Việt Nam. Bằng ngòi bút và chiếc máy ảnh của mình, ông đã giúp nhân dân thế giới hiểu rõ hơn và ủng hộ mạnh mẽ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Việt Nam vì độc lập, tự do của Tổ quốc. Ông đã viết 8 cuốn sách về Việt Nam. Những cuốn sách, bài báo, thước phim về Việt Nam của ông được phổ biến trên toàn cầu; góp phần quan trọng tập hợp dư luận thế giới phản đối cuộc chiến tranh phi nghĩa tại Việt Nam. Ông là nhà báo phương Tây đầu tiên đặt chân đến nhiều vùng giải phóng ở miền Nam ngay trong những ngày chiến tranh ác liệt. Ông đã đi rất nhiều nơi ở vùng giải phóng miền Nam, theo dấu chân các chiến sỹ của Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam ngày đó. Tại lễ khai mạc, ông George Buchett - con trai nhà báo Wilfred Burchett nhấn mạnh: "Tôi vinh hạnh được ở đây hôm nay, ngay tại Bảo tàng đặc biệt này - nơi lưu giữ mọi ký ức về cuộc đời, sự nghiệp và di sản của một trong những nhà lãnh tụ vĩ đại nhất mọi thời đại: Chủ tịch Hồ Chí Minh." 