Triển lãm “Nghệ thuật Đông Sơn” Triển lãm giới thiệu những thành quả nghiên cứu về nền văn hóa, nghệ thuật Đông Sơn - đỉnh phát triển cao nhất trong toàn bộ tiến trình Tiền Sơ sử Việt Nam và Đông Nam Á, hình thành cách đây 1.800 đến 2.500 năm. Ngoài các cổ vật, triển lãm còn giới thiệu các mảng nghệ thuật Đông Sơn bị mất như: vải sợi và đan lát; gỗ mộc, sơn then; nhạc cụ và âm thanh Đông Sơn… Kể từ triển lãm Bãi đá cổ Sapa dưới con mắt tạo hình (2006), đây là lần thứ hai Trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam phối hợp với Trung tâm Tiền sử Đông Nam Á tổ chức một sự kiện mỹ thuật thực sự có ý nghĩa. N.H 