Triển lãm tư liệu của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn “Cái riêng không nhất thiết chỉ dành cho một người. Một người thì không thể có tình yêu. Và không có tình yêu thì hạnh phúc đau khổ với ai. Không hạnh phúc không đau khổ thì âm nhạc mà làm gì?” - Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã viết những dòng trên trong trương mục Đò đưa (tháng 4 năm 1991). Đó là một trong những tư liệu của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn được trưng bày trong buổi triển lãm các tư liệu về Trịnh Công Sơn tối ngày 3/12, tại TP Huế do Trung tâm Văn Hóa Pháp tại Huế, Nhà tri thức TP Huế phối hợp với Trường ĐH Ngoại ngữ Huế tổ chức để tưởng nhớ cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn với những đóng góp to lớn cho nền âm nhạc Việt Nam; đồng thời tưởng niệm 10 năm ngày mất của ông. Buổi triển lãm với hơn 30 tư liệu như hình ảnh, các bài báo nước ngoài viết về Trịnh Công Sơn, các bài hát, những tùy bút của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn… đã đem lại cho công chúng một cái nhìn sâu sắc về cuộc đời và sự nghiệp sáng tác của ông. Sau buổi triển lãm, công chúng còn được thưởng thức “Đêm nhạc Trịnh Công Sơn” với 16 ca khúc nhạc trữ tình do các sinh viên và giáo viên trẻ tại Huế trình bày. Triển lãm sẽ kéo dài đến hết ngày 3/2/2012 tại Trung tâm Văn Hóa Pháp tại Huế, số 1 Lê Hồng Phong, TP Huế. 