Kozo Tate trình diễn hòa tấu guitar cổ điển miễn phí tại Đà Nẵng Trung tâm Tổ chức Sự kiện và lễ hội Đà Nẵng cho biết, đêm diễn đặc biệt có các tiết mục trình tấu của các nghệ sĩ  từng đoạt nhiều giải thưởng guitar uy tín quốc tế đến từ Nhật Bản- NS Kozo Take, và đến từ Úc- NS Lê Hoàng Minh. Cùng lúc, khán thính giả còn có dịp thưởng thức các tiết mục trình tấu guitar của các nghệ sĩ (NS) guitar cổ điển đến từ Nhạc viện TP. Hồ Chí Minh như NS Nguyễn Thanh Huy, NS Huỳnh Bá Thơ, NS Trần Hoài Phương, NS Phan Xuân Trí) và các NS đến từ CLB Guitar Đà Nẵng như NS Nguyễn Ngọc San, NS Trần Nguyên Minh. Ông Hồ Văn Ánh, Giám đốc Trung tâm Tổ chức Sự kiện và lễ hội Đà Nẵng chia sẻ: “Từ những năm 80 của thế kỷ trước, Đà Nẵng đã có CLB Guitar hội tụ những người mê nhạc cụ gần gũi với công chúng này. Lần đầu tiên, trình tấu một đêm trình diễn hòa tấu guitar, chủ yếu là các bản hòa tấu guitar cổ điển đúng chất, chúng tôi mong muốn khơi dậy và cũng là để thăm dò thị hiếu của công chúng hiện nay đối với loại hình trình diễn này. Nếu đúng là guitar vẫn còn sức hút với đông đảo khán thính giả, chúng tôi sẽ tổ chức thường xuyên hơn nữa những buổi trình diễn như vậy phục vụ người dân, và thết đãi du khách đến với Đà Nẵng thêm một món ngon tinh thần bổ dưỡng cho tình yêu âm nhạc của mọi người”. Khánh Hiền 