Nghe Asteroids Galaxy Tour miễn phí trong đêm giao thừa Asteroids Galaxy Tour – Ban nhạc pop Đan Mạch được thành lập vào năm 2007 tại Copenhagen với 5 thành viên: Mette Linberg – giọng ca chính, Miloud Carl Sabri chơi trumpet, Sven Meinild chơi saxophone, Mad Brinch Nielsen chơi guitar, Rasmus Valldort chơi trống và Lars Iversen – sáng tác và đồng sản xuất. “Đây là bài hát hạnh phúc và vui vẻ nhất mà chúng tôi sáng tác. Bài hát là mơ ước của bản thân được quay ngược thời gian, trở về những thập niên 30, 60, 70 -  Đó là về cảm giác đi bộ xuống đường phố và mơ ước mình trở về khoảng thời gian tuyệt vời…”, Lars Iversen - tác giả của ca khúc chia sẻ. Lễ hội đếm ngược đón chào năm mới 2012 không chỉ là một sự kiện văn hóa mang đẳng cấp quốc tế mà còn là chương trình đón chào năm mới do UBND TP Hà Nội, Sở Văn Hoá Thế Thao và Du lịch tổ chức miễn phí dành cho công chúng. Chỉ còn chưa đầy 3 tuần nữa tới giờ G, không khí chuẩn bị cho Đêm hội đếm ngược lớn nhất trong năm đang được BTC chuẩn bị công phu và chu đáo. Những người làm chương trình hứa hẹn, đây sẽ là sự kiện sôi động nhất với các màn trình diễn của nhiều nghệ sĩ quốc tế và trong nước dành cho giới trẻ. N.H 