Triển lãm 200 tác phẩm ảnh nghệ thuật của người làm truyền hình Bên cạnh đó, nhiều tác phẩm là những khoảnh khắc ấn tượng của con người, phong cảnh thiên nhiên Việt Nam tươi đẹp mà các phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên truyền hình đã ghi lại được trong quá trình tác nghiệp trên các vùng miền của cả nước.   Qua những tác phẩm ảnh vốn có nét tương đồng và cũng có nhiều khác biệt với các tác phẩm truyền hình này, khán giả sẽ hiểu hơn về công việc, về bản thân những người làm truyền hình cả nước.   Tại triển lãm này, người xem có thể bắt gặp nhiều tác phẩm của các Biên tập viên, Người dẫn chương trình đã rất quen thuộc với khán giả trong các chương trình của Đài truyền hình Việt Nam như biên tập viên Quang Minh của Trẻ em luôn đúng, Chúng tôi là chiến sỹ… Được biết, đây là lần thứ hai triển lãm ảnh được tổ chức trong khuôn khổ LHTHTQ. Ngày 19/12, tại Cung thể thao Tuyên Sơn, TP.Đà Nẵng đã diễn ra Hội thảo “Phát huy sức mạnh tin tức địa phương”. Đây là một hoạt động nằm trong khuôn khổ Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 31.   Tại hội thảo, các đại biểu đã nhấn mạnh tới tầm quan trọng của việc phối hợp tin tức giữa Đài Truyền hình Việt Nam và các đài truyền hình địa phương nhằm tăng cường tiếng nói của người dân của các tỉnh thành trên cả nước trên sóng Đài truyền hình quốc gia.     Tuy nhiên, các đại biểu cũng chỉ ra những khó khăn trong việc phối hợp giữa Đài Truyền hình Việt Nam và các Đài địa phương như về kỹ thuật, công nghệ, nhân lực lẫn công tác tổ chức. Ngoài ra, quá trình trao đổi thông tin giữa các đơn vị chưa liên tục và tính chủ động của các đơn vị chưa thực sự phát huy cũng là một rào cản đáng kể.     Vì thế, những người làm truyền hình đưa ra các giải pháp nhằm phát huy hơn sức mạnh tin tức của các địa phương.     Theo nhà báo Lê Ngọc Quang, Phó trưởng Ban Thời sự, Đài Truyền hình Việt Nam nhấn mạnh để thực hiện tốt hơn công tác phối hợp với các địa phương, cách thức tổ chức sản xuất hệ thống chuyên mục và bản tin chuyên đề của Ban Thời sự sẽ có những thay đổi theo hướng “đặt hàng linh kiện”.     Nhà báo Trần Bình Minh, chủ tịch LHTHTQ lần thứ 31, Tổng Giám đốc Đài THVN, đã chỉ ra vấn đề then chốt cho quá trình phối hợp này là “một tư duy tổ chức sản xuất chuyên nghiệp”. Bên cạnh đó, nhiều tác phẩm là những khoảnh khắc ấn tượng của con người, phong cảnh thiên nhiên Việt Nam tươi đẹp mà các phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên truyền hình đã ghi lại được trong quá trình tác nghiệp trên các vùng miền của cả nước.   Qua những tác phẩm ảnh vốn có nét tương đồng và cũng có nhiều khác biệt với các tác phẩm truyền hình này, khán giả sẽ hiểu hơn về công việc, về bản thân những người làm truyền hình cả nước.   Tại triển lãm này, người xem có thể bắt gặp nhiều tác phẩm của các Biên tập viên, Người dẫn chương trình đã rất quen thuộc với khán giả trong các chương trình của Đài truyền hình Việt Nam như biên tập viên Quang Minh của Trẻ em luôn đúng, Chúng tôi là chiến sỹ… Được biết, đây là lần thứ hai triển lãm ảnh được tổ chức trong khuôn khổ LHTHTQ. Ngày 19/12, tại Cung thể thao Tuyên Sơn, TP.Đà Nẵng đã diễn ra Hội thảo “Phát huy sức mạnh tin tức địa phương”. Đây là một hoạt động nằm trong khuôn khổ Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 31.   Tại hội thảo, các đại biểu đã nhấn mạnh tới tầm quan trọng của việc phối hợp tin tức giữa Đài Truyền hình Việt Nam và các đài truyền hình địa phương nhằm tăng cường tiếng nói của người dân của các tỉnh thành trên cả nước trên sóng Đài truyền hình quốc gia.     Tuy nhiên, các đại biểu cũng chỉ ra những khó khăn trong việc phối hợp giữa Đài Truyền hình Việt Nam và các Đài địa phương như về kỹ thuật, công nghệ, nhân lực lẫn công tác tổ chức. Ngoài ra, quá trình trao đổi thông tin giữa các đơn vị chưa liên tục và tính chủ động của các đơn vị chưa thực sự phát huy cũng là một rào cản đáng kể.     Vì thế, những người làm truyền hình đưa ra các giải pháp nhằm phát huy hơn sức mạnh tin tức của các địa phương.     Theo nhà báo Lê Ngọc Quang, Phó trưởng Ban Thời sự, Đài Truyền hình Việt Nam nhấn mạnh để thực hiện tốt hơn công tác phối hợp với các địa phương, cách thức tổ chức sản xuất hệ thống chuyên mục và bản tin chuyên đề của Ban Thời sự sẽ có những thay đổi theo hướng “đặt hàng linh kiện”.     Nhà báo Trần Bình Minh, chủ tịch LHTHTQ lần thứ 31, Tổng Giám đốc Đài THVN, đã chỉ ra vấn đề then chốt cho quá trình phối hợp này là “một tư duy tổ chức sản xuất chuyên nghiệp”. Bên cạnh đó, nhiều tác phẩm là những khoảnh khắc ấn tượng của con người, phong cảnh thiên nhiên Việt Nam tươi đẹp mà các phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên truyền hình đã ghi lại được trong quá trình tác nghiệp trên các vùng miền của cả nước. Qua những tác phẩm ảnh vốn có nét tương đồng và cũng có nhiều khác biệt với các tác phẩm truyền hình này, khán giả sẽ hiểu hơn về công việc, về bản thân những người làm truyền hình cả nước. Tại triển lãm này, người xem có thể bắt gặp nhiều tác phẩm của các Biên tập viên, Người dẫn chương trình đã rất quen thuộc với khán giả trong các chương trình của Đài truyền hình Việt Nam như biên tập viên Quang Minh của Trẻ em luôn đúng, Chúng tôi là chiến sỹ… Được biết, đây là lần thứ hai triển lãm ảnh được tổ chức trong khuôn khổ LHTHTQ. Ngày 19/12, tại Cung thể thao Tuyên Sơn, TP.Đà Nẵng đã diễn ra Hội thảo “Phát huy sức mạnh tin tức địa phương”. Đây là một hoạt động nằm trong khuôn khổ Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 31. Tại hội thảo, các đại biểu đã nhấn mạnh tới tầm quan trọng của việc phối hợp tin tức giữa Đài Truyền hình Việt Nam và các đài truyền hình địa phương nhằm tăng cường tiếng nói của người dân của các tỉnh thành trên cả nước trên sóng Đài truyền hình quốc gia. Tuy nhiên, các đại biểu cũng chỉ ra những khó khăn trong việc phối hợp giữa Đài Truyền hình Việt Nam và các Đài địa phương như về kỹ thuật, công nghệ, nhân lực lẫn công tác tổ chức. Ngoài ra, quá trình trao đổi thông tin giữa các đơn vị chưa liên tục và tính chủ động của các đơn vị chưa thực sự phát huy cũng là một rào cản đáng kể. Vì thế, những người làm truyền hình đưa ra các giải pháp nhằm phát huy hơn sức mạnh tin tức của các địa phương. Theo nhà báo Lê Ngọc Quang, Phó trưởng Ban Thời sự, Đài Truyền hình Việt Nam nhấn mạnh để thực hiện tốt hơn công tác phối hợp với các địa phương, cách thức tổ chức sản xuất hệ thống chuyên mục và bản tin chuyên đề của Ban Thời sự sẽ có những thay đổi theo hướng “đặt hàng linh kiện”. Nhà báo Trần Bình Minh, chủ tịch LHTHTQ lần thứ 31, Tổng Giám đốc Đài THVN, đã chỉ ra vấn đề then chốt cho quá trình phối hợp này là “một tư duy tổ chức sản xuất chuyên nghiệp”. Khánh Hồng 