Công nghệ truyền hình và sự đổi mới Hội thảo đã giới thiệu một số công nghệ, thiết bị truyền hình đang được chú ý cũng như các vấn đề về kỹ thuật thực tế đang được triển khai tại Đài THVN, với mong muốn sẽ giúp các đơn vị tham gia có thêm những tham chiếu mới trong việc phát triển hạ tầng công nghệ. Theo Th.S Hoàng Trung Kiên, thuộc Trung tâm tin học và Đo lường, Đài Truyền hình Việt Nam cho biết, hiện hạ tầng mạng CNTT tại Đài THVN đang hướng tới xây dựng hạ tầng công nghệ thông tin theo kiến trúc Media Data Center với các hệ thống: hệ thống Media Data Center (hạ tầng công nghệ thông tin phục vụ sản xuất chương trình truyền hình), hệ thống Data Center và hệ thống mạng LAN văn phòng. Các hệ thống này sẽ được triển khai với tiêu chí đảm bảo yêu cầu chặt chẽ về bảo mật, tính tách biệt, độ trễ thấp, chất lượng dịch vụ và tính sẵn sàng cao. Ngoài ra, một số tham luận cũng tạo sự chú ý là việc sử dụng đồ họa trong truyền hình hiện đại của đại diện hãng VizRT. Với kinh nghiệm từ thực tế, đại diện của một số đơn vị truyền hình trong nước như Trung tâm truyền hình Việt Nam tại Phú Yên, Trung tâm truyền hình Việt Nam tại TP HCM, Trung tâm dịch vụ công nghệ truyền hình… cũng đã giới thiệu những kinh nghiệm thiết thực và một số công nghệ tiên tiến như Công nghệ truyền hình trực tiếp qua Internet, thiết bị Playout phục vụ việc sản xuất các bản tin thời sự truyền hình trực tiếp, giải pháp công nghệ truyền hình Internet, Công nghệ tryền hình lai HbbTV hay Chuẩn hóa quy trình tạo Metadata… Nhấn mạnh tới ý nghĩa của Hội thảo, ông Trần Dũng Trình, Phó Tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam khẳng định: Hội thảo kỹ thuật truyền hình là cuộc hội ngộ, tập trung trí tuệ và tâm huyết của những người làm công tác kỹ thuật truyền hình trên cả nước. Khánh Hồng 