Lạ mắt với triển lãm “Giao hưởng cuộc sống” Ngày 17/12 vừa qua, đại diện của DX đã khai mạc chuỗi hoạt động nghệ thuật đường phố: giới thiệu tác phẩm Đi qua mùa đông và triển lãm Giao hưởng cuộc sống vào đúng thời điểm cận đến ngày Lễ Giáng sinh và đón chào năm mới 2012. Mỗi buổi diễn, Luala concert thu hút được trung bình 200 lượt người xem thuộc nhiều thành phần, lứa tuổi, cả người dân địa phương lẫn khách du lịch. Chương trình văn hóa mang tính cộng đồng này cũng được Hội nhạc sĩ Việt Nam bình chọn là một trong 10 sự kiện âm nhạc nổi bật trong năm 2011. Chuỗi chương trình này sẽ kết thúc vào ngày 15/2/2012 thay vì 11/1/2012 như dự kiến trước đây để đáp ứng sự yêu thích của khán giả. “Mở rộng hơn nữa các hoạt động nghệ thuật hướng tới công chúng, tạo thêm những không gian mở để các nghệ sĩ chân chính ở Việt Nam được trực tiếp giao lưu và lắng nghe những phản hồi của người xem, đó là điều mà chúng tôi muốn hướng tới”, ông Minh Đỗ chia sẻ. Cùng với triển lãm tranh ngoài trời, nhà điêu khắc Phan Phương Đông cũng góp một phần sáng tạo bằng tác phẩm nghệ thuật sắp đặt Đi qua mùa đông. Tác phẩm thể hiện hình ảnh một đoàn xe đạp bay gồm hơn 20 khung sườn ngang được sơn hai màu trắng và đỏ. Bộ khung này được treo trên vách tường nhà thờ cũ (trụ sở Nhà xuất bản Âm nhạc hiện nay). Nói về tác phẩm của mình, nhà điều khắc Phan Phương Đông cho biết, anh vốn mê khung sườn ngang xe đạp, bởi đây là bộ phận quan trọng nhất của chiếc đạp và đối với con mắt nghệ sĩ thì chiếc khung sườn này đậm chất điêu khắc. Nó vừa gợi nhớ lại một thời khó khăn của người dân Việt Nam, vừa có thể khiến người xem liên tưởng đến hình ảnh những cành cây trụi lá vào mùa đông. Đó là lý do tác phẩm sắp đặt được ông đặt tên Đi qua mùa đông. Hiện, tác phẩm sắp đặt Đi qua mùa đông và triển lãm tranh Giao hưởng cuộc sống đang được trưng bày tại sảnh Nhà xuất bản Âm nhạc, trên đường Lý Thái Tổ) và nhận được nhiều sự chú ý của công chúng. Nguyễn Hằng 