Văn Mai Hương lần đầu hát Duyên dáng Việt Nam Với lịch sử phát triển nhiều năm cùng những thành công mà nó mang lại, đã có thời Duyên dáng Việt Nam được xem như là một chương trình khẳng định đẳng cấp của người tổ chức lẫn nghệ sĩ được mời tham gia. Tuy trải qua thời gian, sức hấp dẫn và danh tiếng của chương trình này đã có phần mai một và bị cạnh tranh bởi nhiều chương trình khác, nhưng Duyên dáng Việt Nam vẫn là một chương trình được đánh giá là uy tín. Tuy nhiên, việc được mời tham gia Duyên dáng Việt Nam kỳ này có vẻ không quá bất ngờ đối với Văn Mai Hương. Từ sau khi dành giải Á quân Vietnam Idol 2010, cô gái trẻ này đã liên tiếp dành được những thành công và đã khẳng định được một vị trí vững chắc trong lòng người hâm mộ. Thành công đó chính là câu trả lời cho những nỗ lực không biết mỏi mệt của cô. Tham gia Duyên dáng Việt Nam, ngoài ca khúc hit đình đám Nếu như anh đến, Văn Mai Hương còn song ca cùng Thu Minh ca khúc Đường cong với một bản phối hoàn toàn mới. Cô cũng sẽ có cơ hội giới thiệu những ca khúc trong album mới có tên Hãy mỉm cười vừa được cô phát hành chiều 20/12 vừa qua. Cũng như những chương trình khác, Duyên dáng Việt Nam năm nay cũng sẽ có sự kết hợp giữa âm nhạc và thời trang. Nhưng khác với mọi năm, Nguyễn Quang Dũng - đạo diễn chương trình đang lên ý tưởng cho một màn kết thúc khá lạ khi cho các người mẫu hát và các ca sĩ sẽ diễn... thời trang. Đó là một trong những nét mới của chương trình. Với 4 đêm liên tiếp vào lúc 20h các ngày 29, 30/12 và 1,2/1, Duyên dáng Việt Nam lần thứ 25 có chủ đề Giấc mơ xuân ngoài sự góp mặt của Văn Mai Hương còn có những tên tuổi như: Tuấn Ngọc, Đàm Vĩnh Hưng, Phương Thanh, Quang Dũng, Hồ Ngọc Hà, Thu Minh, Hồng Ngọc, Lệ Quyên... Phan Anh 