Hoa hậu Ngọc Hân yêu Tết ở Hà Nội Lên cấp 3, Ngọc Hân sớm trở thành người mẫu ảnh cho báo Hoa Học Trò. Ngọc Hân đoạt ngôi vị cao nhất tại cuộc thi sắc đẹp dành cho học sinh có tên Hoa Học Trò Icon. Và nhiều năm sau, Ngọc Hân trở thành hoa hậu báo Tiền Phong. Những ngày giáp Tết, cả nhà Ngọc Hân sẽ đi chợ hoa, sắm đào, sắm quất. 28 Tết, bà ngoại sẽ gói bánh cho cả đại gia đình. Gia đình Ngọc Hân lại cùng xuống nhà bà ở Cầu Giấy cùng với nhiều gia đình cô, dì, chú bác khác, quây quần đợi nồi bánh của bà ngoại chín tới. Bà sẽ cho mỗi nhà vài chiếc mang về thắp hương. “Quanh năm bận rộn, ít khi gặp nhau, nhưng cứ 28 Tết, cả đại gia đình nhà tôi lại được ngồi bên nhau quanh nồi bánh của bà. Thật ấm cúng. Cả nhà cùng nói chuyện năm cũ, nói chuyện Tết xưa, nói chuyện năm mới… Tôi thực sự cảm thấy mình khỏe khoắn hơn, vui hơn trong những ngày Tết, khi tôi được sum họp bên gia đình mình”, Ngọc Hân chia sẻ. Kỷ niệm về những ngày Tết đáng nhớ, Ngọc Hân kể không hết. Nhớ đêm giao thừa đi diễn ở bờ Hồ lạnh thấu xương khi mặc áo dài đứng trên cầu Thê Húc. Nhớ 29 Tết, hoa hậu và người bạn thân rủ nhau đi xem phim khi nhà nhà đều bận rộn đón Tết. Rạp phim vắng hoe. Hai người bạn thấy bình yên đến thế. Nhớ cả những lần đi hái lộc vui “kinh khủng” cùng những người bạn… Và giao thừa, hoa hậu lại về nhà khi Hà Nội bắt đầu tang tảng sáng. Tiết trời lạnh. Trên những thân cây già nơi góc phố thâm nghiêm, những chồi non lặng lẽ nhú mầm…Vào khoảnh khắc ấy, tưởng như, ai cũng có thể làm thơ được. 