Hàng ngàn người tham dự lễ hội Bà Chợ Được Đây là lễ hội dân gian mang tính tâm linh, tín ngưỡng và truyền thống của nhân dân các xã vùng Đông huyện Thăng Bình. Năm Nhâm Tý (1852), Bà hiển linh tại làng Phước Ấm, xã Bình Triều. Trước cảnh “Sơn thủy hữu tình”, Bà hóa thành một thiếu nữ xinh đẹp, làm nghề đổi nước, bán trầu, bốc thuốc chữa bệnh và kêu gọi nhân dân lập chợ. Lâu ngày dân chúng đến mua bán đông đúc và trở thành chợ, tên gọi Chợ Được ra đời từ đó. Nhằm tưởng nhớ công đức Bà sáng lập Chợ Được, hằng năm vào ngày mồng Mười và Mười Một tháng Giêng âm lịch (ngày nhận sắc phong đầu tiên), làng Phước Ấm tổ chức lễ cúng Bà và khoe sắc (rước sắc phong), người dân khắp nơi, đặc biệt là các địa phương vùng Đông huyện Thăng Bình về dự để xem cộ (hay còn gọi là kiệu) rước sắc phong và tham gia các trò chơi dân gian. Năm nay lễ rước cộ có 6 bàn gồm: Cộ ‘rước sắc phong Bà”, Cộ hoa “Thành tựu 15 năm chia tách tỉnh Quảng Nam”, Cộ “Hai Bà Trưng cửi voi đánh trận”, Cộ “Lý Công Uẩn dời đô về Thăng Long”, Cộ “Lý Thường Kiệt đánh giặc Tống”, Cộ “Bác Hồ với Bắc Pó”. Công Bính 