Xem những khoảnh khắc đẹp Xuân Nhâm Thìn ở Hội An qua ảnh Trong hàng trăm tác phẩm gửi dự thi từ ngày 24/1 đến ngày 5/2 (mồng 2 đến 14 tháng Giêng ÂL), những tác phẩm được chấm chọn đã ghi lại những khoảnh khắc đẹp những ngày đầu xuân trên phố cổ. Ở đó, bắt gặp hình ảnh nhà nông phố Hội với những mùa hoa mới tươi sắc xuân, phút hân hoan cùng pháo hoa ngay thời khắc giao thừa, sông Hoài lung linh, yên bình trong đêm trừ tịch, hạnh phúc đầu xuân của những đôi bạn trẻ. Đặc biệt là hình ảnh du khách nước ngoài đón Tết Việt tại Hội An… Cuộc thi ảnh khoảnh khắc đẹp xuân Nhâm Thìn lần đầu tiên được tổ chức trong dịp Tết nguyên đán ở Hội An có thể nói chưa hội tụ được những tác phẩm ảnh xuất sắc của nhiều tay máy có tiếng ở địa phương và vùng lân cận. Tuy nhiên, với đối tượng dự thi mở rộng, những bức ảnh được chấm chọn giải cao tại Hội thi đã lưu lại những thời khắc đẹp qua những cảm nhận người dân và du khách đến phố cổ. Qua đó, thể hiện tình cảm nồng ấm với thành phố luôn có tên trên bản đồ du lịch Việt nam và thế giới này và sẻ chia đến người xem. Kết quả cuộc thi được công bố cụ thể với giải nhất thuộc về tác phẩm “Bên thềm xuân” của tác giả Đặng Kế Đức. Hai tác phẩm “Đêm pháo hoa” của tác giả Trương Duy Trí và “Hoa cúc Xuân” của Đặng Kế Đức cùng đoạt giải nhì. Ngoài ra, còn có 3 giải ba và 5 giải khuyến khích. Chúng tôi đã ghi lại những bức ảnh đẹp nhất trong cuộc thi “Khoảnh khắc đẹp xuân Nhâm Thìn” tại Hội An vừa được công bố và triễn lãm tại Quảng trường Sông Hòa (Hội An, Quảng Nam) 