Tại sao những Nguyên tắc vàng Đắc Nhân Tâm vẫn vô cùng cần thiết trong thời đại ngày nay? Vào năm 1936, Dale Carnegie đã hoàn toàn thuyết phục các độc giả của ông khi nói rằng: “Đối nhân xử thế có lẽ là vấn đề lớn nhất mà các bạn gặp phải”. Và ông đã đặt hết tâm huyết của mình để cho ra đời tác phẩm nổi tiếng “How to Win Friends and Influence People” (Quyển sách rất nổi tiếng ở Việt Nam với tên gọi Đắc Nhân Tâm). Câu nói của Carnegie vẫn đúng với thời đại ngày nay. Để làm đẹp lòng người nhưng vẫn không để thiệt phần mình quả thật không đơn giản chút nào. Ngày nay, tốc độ giao tiếp, truyền tải thông tin tăng nhanh đến chóng mặt. Các phương tiện truyền thông ồ ạt xuất hiện. Mạng lưới toàn cầu đang mở rộng không biên giới, vượt qua giới hạn của ngành nghề và các hệ tư tưởng. Dù vậy, những thay đổi về công nghệ kỹ thuật không những không khiến cho những nguyên tắc ứng xử của Carnegie trở nên lỗi thời mà còn một lần nữa khẳng định lại giá trị của chúng trong thời đại này. Đó chính là nền tảng giúp bạn thành công trong vô vàn các tình huống của cuộc sống dù là khi tiếp thị một sản phẩm, xin lỗi vợ hoặc chồng của mình hay thuyết phục các nhà đầu tư. Nếu không biết những nguyên tắc ứng xử cơ bản này, bạn sẽ dễ dàng xúc phạm người khác, gửi sai thông điệp muốn truyền tải hoặc thể hiện sự chủ quan thái quá. Những nguyên tắc ứng xử của Carnegie - không chỉ trích, oán trách hay than phiền, nói về những điều người khác quan tâm, thừa nhận lỗi lầm bản thân, giữ thể diện cho người khác không phải để giúp bạn trở thành người có tài ăn nói, mà muốn nhắc nhở bạn nghĩ đến người khác trước khi muốn nói điều gì. Chúng khuyến khích bạn thẳng thắn nhìn nhận những vấn đề khó khăn, khuyến khích bạn trở thành một người cha, người mẹ, một nhân viên bán hàng, một đồng nghiệp, một người chồng, người vợ, một quản lý tốt bụng và khiêm tốn hơn. Những nguyên tắc ứng xử này không hướng dẫn bạn cách tạo ảnh hưởng cho người khác bằng tài “tự lăng xê” hoặc lôi kéo mà tạo cho bạn thói quen tôn trọng, cảm thông và khoan dung đối với người khác. Bạn sẽ được đáp trả lại những gì? Đó là sự giàu có, các mối quan hệ bền vững, lâu dài, sự tín nhiệm, khả năng lãnh đạo người khác và trên hết là một “thương hiệu” nổi bật trong một thế giới vị kỷ. Ứng dụng những nguyên tắc này không chỉ giúp bạn có sức ảnh hưởng đến người khác mà còn giúp bạn sống nhân đức hơn mỗi ngày. Hãy tưởng tượng xem với sự giúp đỡ của các công cụ tân tiến, mạng lưới quan hệ xã hội của bạn sẽ rộng lớn đến dường nào. Hãy tưởng tượng xem sẽ như thế nào nếu mọi người trong công ty đều hành xử tốt đẹp giống như bạn. Trong kỷ nguyên này với sự phát triển của công nghệ kỹ thuật, đây chính là cơ hội rất tốt giúp bạn tạo nên sức ảnh hưởng của mình đến người khác. Và không có 1 thành công nào mà không bắt đầu từ những mối quan hệ. Dale Carnegie Vietnam (Chuyển dịch) Hãy là một trong những người đầu tiên trên Thế giới khám phá bí quyết ứng dụng những nguyên tắc vàng của Dale Carnegie để trở nên đắc nhân tâm và thành công trong thời đại kết nối liên tục này tại buổi Hội thảo Đắc Nhân Tâm Trong Kỷ Nguyên Số, do tổ chức Dale Carnegie tổ chức vào ngày 23/3/2012 tại Lầu 3 Khách sạn Sheraton, Quận 1, TPHCM. Diễn giả: bà Triana Newton, Phó chủ tịch Khu vực Châu Á Thái Bình Dương, Tổ chức Dale Carnegie & Associates. Thông tin chi tiết xem tại http://vn.dalecarnegie.com/events/ky-nguyen-so/. 