Ấn tượng thí sinh trẻ trong các vai già lịch sử Thí sinh Lê Thanh Tâm (SN 1988) đến từ Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang tham gia thi giải triển vọng từng có một vai xã hội khá thành công tại vòng bán kết, đó là vai Thu trong Duyên kiếp. Và lần này, Tâm quyết định chọn một vai lịch sử để dự thi cho nên theo thí sinh này đánh giá gặp nhiều khó khăn. Đặc biệt, vai mà Tâm chọn thi chung kết lại là vai người già. Phân cảnh của Tâm thể hiện là lúc Hiến Từ Hoàng Thái Hậu đưa Dương Nhật Lễ lên làm vua thay Trần Dụ Tông. Bà Hoàng Thái Hậu không ngờ, vua Nhật Lễ hung bạo đã tìm diệt con cháu nhà Trần và có ý định lập nên một triều đại mới. Bất mãn trước sự tàn ác của vua, Hoàng Thái Hậu đã can ngăn nhưng cuối cùng cũng bị Nhật Lễ hại chết. Nhật Lễ ban cái chết cho Hoàng Thái Hậu bằng “triều điển tam ban”: thuốc độc, gươm, dây lụa trắng. Trước khi chết, Hoàng Thái Hậu đã thốt lên rằng mình đã chọn sai người kế vị nhưng tất cả đã quá muộn. Thanh Tâm nhìn nhận, đây là một vai khó, bởi phải diễn làm sao cho giống với một bà Hoàng Thái Hậu có phong thái uy nghi nhưng có lúc tâm trạng xót xa cho triều đại vì chọn lầm người. NSND Thanh Tòng có câu hỏi: “Tại sao em không chọn vai trẻ mà lại chọn một vai bà già để diễn?”. Thí sinh Thanh Tâm nhấn mạnh: “Em chọn vai này vì nhân vật là một người có quyền lực, uy quyền, oai phong và em muốn thử sức với một vai như thế”. NSND Thanh Tòng cho rằng, Thanh Tâm diễn suất tốt và đặc biệt là biết sửa giọng trẻ thành già rất đạt. Với vai Trương Định, phân cảnh của Thanh diễn là lúc Trương Định tập hợp nghĩa quân tại đất Gò Công. Đang lúc tinh thần nghĩa quân lên cao thì có sứ của triều đình đến mang theo lệnh vua tất cả ngọn cờ kháng Pháp phải bãi hinh, trong đó có nghĩa quân của Trương Định. Đó là năm 1862 khi triều đình Huế ký hòa ước nhường 3 tỉnh miền Đông cho Pháp. Lệnh vua còn điều Trương Định đi nhậm chức lãnh binh An Giang. Trong tâm trạng rối bời nhưng lệnh vua khó chống, Trương Định phải đi nhậm chức. Nhưng nghĩa quân tại Gò Công nhất quyết không cho ông đi và cùng nhau tôn ông lên làm Bình Tây Đại nguyên soái. Vì nghĩa quân, ông đã kháng chỉ. 