Angelina Jolie tổ chức tiệc chiêu đãi đoàn làm phim Sau khi In the Land of Blood and Honey - bộ phim đầu tiên mà Jolie đảm nhiệm vai trò đạo diễn ra mắt tại Sarajevo, Bosnia & Herzegovina thành công, bà Smith đã cùng người yêu - Brad Pitt tổ chức tiệc hoành tráng chiêu đãi cả đoàn làm phim tại khách sạn Bristol, Bosnia & Herzegovina. Angelina Jolie và Brad Pitt tổ chức tiệc thiết đãi đoàn làm phim In the Land of Blood and Honey tại khách sạn ở Sarajevo “Brangelina đã gửi lời cảm ơn tất cả các nhân viên phục vụ khi bữa tiệc kết thúc. Jolie đã ăn tất cả các món ăn, mỗi thứ một ít,” một nguồn tin cho hay. Khách sạn Bristol cũng là nơi mà Angelina Jolie - Brad Pitt đã ở trong thời gian Joliw tới đây quảng cáo phim. Angelina Jolie quảng cáo phim tích cực thời gian này Trả lời phỏng vấn, minh tinh 37 tuổi cho biết: “Bộ phim đã dạy tôi rất nhiều và tôi thấy mình như được truyền thêm cảm hứng để yêu phim ảnh hơn. Tôi làm phim không phải vì muốn trở thành đạo diễn mà chỉ đơn giản muốn học hỏi nhiều hơn nữa.” Người hâm mộ mong chờ sẽ được thấy “Ông bà Smith” tham dự lễ trao giải Oscar vào ngày 26/2 tới. Brad Pitt được đề cử cho giải nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại lễ trao giải uy tín này. VN Theo DM 