Chụp ảnh nude có cần lộ mặt? Ảnh “khoe thân” của nghệ sĩ là chiêu pr rẻ tiền! “Tôi cho rằng đấy là cách PR rất rẻ tiền và không cần khổ luyện tài năng như các nghệ sĩ đích thực khác”, Thái Phiên nói. Anh lấy ví dụ trường hợp của “chân dài” Ngọc Quyên, sau bộ ảnh “bảo vệ môi trường” thì cô nổi tiếng hơn, được nhận nhiều show diễn bộn tiền… Cũng từ cái lợi nhãn tiền mà tiếp theo đó là hàng loạt “Ngọc Quyên phẩy” ra đời, bắt chước cách làm “không tốn nhiều chi phí” của đàn chị. Cũng chính vì sự xuất hiện tràn lan ảnh “khoe thân” phản cảm của nghệ sĩ mà ảnh nude nghệ thuật từ trước đến giờ vẫn bị đánh đồng, chưa được nhìn nhận đúng. Nhiếp ảnh gia này cũng chia sẻ rằng, nhiều tác phẩm nghệ thuật của mình bị đưa lên những trang web xấu, khó kiểm soát và rất dễ khiến công chúng hiểu nhầm. Tuy nhiên, “cũng giống như bong hoa sen gần bùn mà chẳng hôi tanh mùi bùn”, Thái Phiên tin tưởng rằng tác phẩm sáng tạo của mình sẽ không bị “hoen ố”. Hãy “cởi trói” thực sự cho ảnh nude nghệ thuật Theo anh, “muốn hạn chế cỏ dại thì hãy trồng thật nhiều hoa”. Không có biện pháp nào tốt hơn để định hướng thẩm mỹ cho công chúng hiệu quả bằng cách khuyến khích và quảng bá nhiều về ảnh nude nghệ thuật. Khi có cái nhìn đúng đắn và thông thoáng về vấn đề ảnh nude, khán giả sẽ biết cách “bảo vệ” mình trước những ảnh “lộ hàng” và những ảnh “khoe thân” phản cảm sẽ tự bị đào thải. Một mặt mong muốn ảnh nude được khuyến khích, được tạo điều kiện mở đường cho ảnh nude nghệ thuật, mặt khác tác giả của cuốn sách ảnh nổi tiếng Xuân thì cũng bày tỏ sự hoài nghi, băn khoăn về dự thảo thông tư hướng dẫn mới trong hoạt động nhiếp ảnh. Anh nói, anh đã nghe phong thanh cái dự thảo này từ cách đây 1-2 năm, tuy nhiên cho đến giờ vẫn chỉ là… “dự thảo!” “Hội nghề nghiệp và những người làm nghề muốn “cởi trói” cho ảnh nude nghệ thuật, đưa tác phẩm đến với công chúng một cách đường hoàng nhưng lại vấp phải nhiều vấn đề nan giải: thủ tục hành chính, sự e ngại của các nhà quản lý”, anh chia sẻ. Đơn cử từ trường hợp cuốn sách ảnh nude nghệ thuật Xuân thì của chính mình, Thái Phiên được Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam trân trọng trao tặng giải thưởng còn các nhà quản lý văn hóa lại…dị ứng. Đó cũng là lý do vì sao cho đến thời điểm này, Thái Phiên vẫn ôm niềm khát khao được tổ chức một cuộc triển lãm về ảnh nude nghệ thuật! Chụp ảnh nude có cần lộ mặt? “Tôi thà không triển lãm còn hơn là để lộ nhân thân của người mẫu”, Thái Phiên khẳng định. Anh cho biết, không phải chờ đến khi thông tư mới ra mắt mới thực hiện điều này mà cách đây 5-7 năm anh đã thực hiện rồi. Là một nhiếp ảnh chuyên chụp ảnh khỏa thân nghệ thuật, anh luôn làm theo pháp luật và luôn có sự thỏa thuận giữa người mẫu và người chụp: thỏa thuận ai là chủ sở hữu tác phẩm, tác phẩm được công bố ở đâu, tác phẩm nhìn thấy mặt người mẫu hay không… “Tôi và người mẫu đã làm những bản hợp đồng rồi cất trong ngăn kéo, nhưng làm chỉ để hai bên thỏa thuận trên giấy trằng mực đen thế thôi chứ không bao giờ tôi đem ra để công bố. Đó là nguyên tắc nghề nghiệp và cũng là bí mật riêng tư về nhân thân người mẫu. Điều này tôi phải tôn trọng và bảo vệ họ tới cùng”, Thái Phiên tái khẳng định. Anh chia sẻ, nếu không có tâm và có tầm, các nhà quản lý rất dễ làm khó cho nghệ sĩ, “bóp nghẹt” ảnh nude bằng những quy định khắt khe. Anh mong những người làm nghệ thuật và các nhà quản lý văn hóa hãy cùng ngồi với nhau để xây dựng ra một văn bản có lý có tình để những nghệ sĩ có thể được sáng tạo và tuân theo những quy định một cách thoải mái chứ không phải “vượt rào” hay “luồn lách”! Nguyễn Hằng 