Ca sĩ Trọng Tấn: “Tôi đã phạm sai lầm!” Lý do anh và ca sĩ Anh Thơ tự ý bỏ về nước không tham gia Chương trình nghệ thuật “Chào mừng Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam – Lào” với sự tham gia của nhiều lãnh đạo cấp cao của hai nước tối 18/7, tại Thủ đô Viên Chăn, Lào? Quả thật, rất khó cho tôi và Anh Thơ khi chương trình kỷ niệm 50 năm công an Ninh Bình đã phát giấy mời từ trước đó. Tên chúng tôi đã có trong danh sách chương trình, nên thời gian quá ngắn để họ sửa lại thư mời tới các đại biểu cấp tỉnh, cấp Bộ của Bộ Công An. Khi tôi trực tiếp liên lạc thì phía công an Ninh Bình cũng rất khó khăn và căng thẳng trước tình huống chúng tôi không biểu diễn. Vì sao đã nhận lời biểu diễn tại Ninh Bình trước đó mà anh vẫn tham gia đoàn Việt Nam biểu diễn tại Lào và để xảy ra sự cố đáng tiếc? Vì tôi được chỉ định đi thay thầy Quang Thọ (NSND Quang Thọ-PV) sang biểu diễn tại Viên Chăn hai ngày trước khi lên đường nên không nắm được tình hình. Thầy Quang Thọ bị gãy tay và trầy xước ở mặt. Khi nhận nhiệm vụ thì chúng tôi đã đi với một tinh thần chính trị rất cao. Tuy nhiên đã để xảy ra sơ suất do nhận thức của chúng tôi chưa được sâu sắc. Là một ca sĩ đã đóng góp ít nhiều cho đất nước, tôi không nghĩ có lúc mình lại phạm sai lầm này. Sau buổi làm việc với hai nghệ sĩ Trọng Tấn, Anh Thơ chiều ngày 20/7, ông Vương Duy Biên, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết: Hai nghệ sĩ đều hối hận và nhận ra khuyết điểm của mình. Trước mắt, Cục sẽ có văn bản gửi các đơn vị liên quan đề nghị tạm dừng cấp phép biểu diễn cho Anh Thơ - Trọng Tấn theo đúng tinh thần của công điện. Trước khi về nước, anh và ca sĩ Anh Thơ có báo cáo với Bộ VH,TT&DL? Chúng tôi có báo cáo với Bộ nhưng không được sự đồng ý. Ca sĩ Anh Thơ chỉ xin đi đến ngày 18/7 vì con nhỏ. Tôi cũng chỉ xin đi đến ngày 18/7 vì còn phải biểu diễn chương trình ở Ninh Bình. Hơn nữa, tôi chỉ đi thay thầy Quang Thọ. Dù không được sự đồng ý nhưng vì thời gian rất ngắn, vé máy bay lại không đổi được nên chúng tôi quyết định về.Trong thời gian rất ngắn như vậy, chúng tôi rất khó khăn để đưa ra quyết định và đã quyết định sai. Là một nghệ sĩ luôn giữ hình ảnh và tránh scandal, để xảy ra sự cố trong hoạt động biểu diễn, giờ anh có thể nói điều gì? Anh có sợ vụ việc này sẽ ảnh hưởng đến việc xét tặng các  danh hiệu cho mình  sau này không? Điều quan trọng nhất của người nghệ sĩ là được hát. Nếu công chúng còn yêu thì chúng tôi còn được mời diễn. Danh hiệu chỉ là một sự công nhận, không phải là mục tiêu duy nhất khiến tôi phấn đấu cả đời. Ca sĩ Trọng Tấn sinh năm 1976 tại Thanh Hóa. Sở trường của anh là các ca khúc truyền thống và cách mạng. Anh tốt nghiệp nhạc viện Hà Nội và trở nên nổi tiếng khi đoạt giải nhất Giọng hát hay Hà Nội năm 1997 và giải nhất Giọng hát hay Truyền hình Toàn quốc năm 1999. Trọng Tấn luôn chọn những ca khúc cách mạng, của những nhạc sĩ như Huy Du, Hoàng Việt, Thái Cơ, Phan Huỳnh Điểu,... để hát. Anh đã phát hành các album như Một chặng đường, Rặng trâm bầu, Tình yêu trên dòng sông quan họ… Ca sĩ Anh Thơ sinh năm 1976 tại Thanh Hóa. Cô là một trong những giọng ca hàng đầu Việt Nam ở dòng nhạc thính phòng và nhạc cách mạng, truyền thống. Giọng hát của cô được đánh giá là "trong sáng, tinh tế, tràn ngập cảm xúc và thấm đẫm âm hưởng dân ca", cùng với kỹ thuật thanh nhạc được đánh giá cao trong số những ca sĩ thế hệ sau. Anh Thơ từng đoạt giải nhất Tiếng hát Truyền hình Hà Nội 1998; Giải ba Tiếng hát Truyền hình toàn quốc 1999; Giải nhì nhạc thính phòng toàn quốc 2000; Giải nhất giọng ca Sóng phát thanh Đài Tiếng nói Việt Nam 2001…Tên tuổi của ca sĩ Anh Thơ gắn liền với những bài hát: Xa khơi, Mẹ yêu con, Người con gái sông La, Hà Nội Huế Sài Gòn… Năm 2011, cả Trọng Tấn và Anh Thơ được đề nghị xét tặng danh hiệu NSƯT nhưng không được duyệt. 