Spice Girls tái hợp ở lễ bế mạc Olympic Nhóm Spice Girl đang lên kế hoạch “tái hợp” để cùng nhau biểu diễn trong đêm bế mạc Olympic.. Spice Girls đã không hát chung từ năm 2008, trong sự kiện lần này, họ sẽ xuất hiện bên những ca sĩ, nhóm nhạc khác như George Michael, The Who, Take That, Emeli Sande và Jessie J. Hiện tại, một trong hai bài hát mà nhóm nhạc sẽ biểu diễn đã được bật mí, đó là bài Wannabe, bài hát đình đám của Spice Girls trong năm 1996. Victoria đã trả lời một cuộc phỏng vấn trên đài radio ngày 20/7 rằng cô rất muốn gặp lại các bạn của mình vào tháng tới. “Tôi rất trân trọng những gì đã có với các chị em của mình và tôi yêu quý họ nhiều lắm. Chúng tôi đã có những fan hâm mộ tuyệt vời. Ai biết được, có lẽ một ngày nào đó chúng tôi sẽ đem lại món quà đặc biệt cho các fan với một diện mạo mới của Spice Girls. Đối với tôi, chẳng còn gì tuyệt vời hơn thế. Tôi không biết tương lai sẽ thế nào nếu nhóm nhạc của chúng tôi tái hợp, nhưng suy nghĩ về việc được quay trở lại làm việc với các chị em trong Spice Girls khiến tôi rất phấn khích. Sẽ có nhiều niềm vui, chúng tôi cũng đã đạt được nhiều thành tựu bên nhau. Hãy cùng chờ xem chúng tôi có thể làm được những gì nhé. Nếu các thành viên khác cũng sẵn sàng thì tôi chắc chắn sẵn sàng. Chúng tôi rất tự hào vì là một bạn nhạc của Anh được hát trong Olympic London năm nay.” Theo nguồn tin từ Daily Mirror, nhóm nhạc này đã được “đặt hàng” hát cho thế vận hội từ hai năm trước. Và lời mời đó vẫn luôn còn đó với sự ưu ái đặc biệt dành cho họ. Victoria sẽ có mặt ở London cho đến khi kết thúc kỳ thế vận hội năm nay, việc David Beckham không được triệu tập vào đội tuyển quốc gia sẽ giúp cô rảnh rang chuyện gia đình, con cái để ở bên các bạn cũ của nhóm Spice Girls. “Chúng tôi đã có những cuộc nói chuyện qua điện thoại rất sôi nổi và thống nhất về cơ bản kế hoạch biểu diễn sắp tới. Hiện giờ, câu trả lời cuối cùng nằm ở phía Mel C, tất cả chúng tôi chỉ còn chờ cô ấy. Mong là mọi việc sẻ ổn thỏa để chúng tôi có thể tái hợp cùng nhau đầy đủ cả 5 thành viên.” 