Xuân Bắc- Tự Long mang “chuông thiếu nhi” đến Xứ Huế Hình ảnh vở kịch "Chúa nhẫn và những chiến binh vũ trụ" Tối 21/7 vở diễn “độc nhất vô nhị” sẽ giới thiệu tới khán giả tại Nhà Văn hóa thành phố Huế. Gắn bó với các em nhỏ nhiều năm, nghệ sỹ Xuân Bắc hiểu các em như hiểu chính bản thân mình: “Nói đến trẻ em thì ước mơ trở thành người lớn, trở thành siêu nhân để bảo vệ người khác, bảo vệ thế giới luôn tồn tại trong mỗi bé, dù là bé trai hay bé gái. Bé gái thì muốn xinh đẹp như công chúa, còn bé trai thì muốn mạnh khoẻ như siêu nhân… câu chuyện Chúa nhẫn và các chiến binh vũ trụ sẽ đáp ứng những mong ước của các thiên thần”, Xuân Bắc nói. Chúa nhẫn và những Chiến binh vũ trụ là câu chuyện xoay quanh một bí ẩn, huyền thoại ẩn chứa trong chiếc nhẫn giữ năng lượng siêu nhiên. Chiếc nhẫn đó hội tụ cả vũ trụ, nhưng tự nó lựa chọn người xứng đáng để trở thành chủ nhân. Trong cuộc chiến đấu với đại ma vương Hula tại hành tinh “Hu- tha- ma- ne- kho- ba- đu” (Hư thân mất nết không bảo được), người bảo vệ chiếc nhẫn giao cho Xuân Bắc – một học sinh nhút nhát vô cùng, sau đó lại rơi vào tay đệ tử của bọn ma vương kia. Nhưng vì sao chủ nhân của chiếc nhẫn mà lại không phát huy được năng lượng, sức mạnh thần kỳ? Chỉ khi nào Chúa nhẫn tin vào những điều tốt, điều thiện trong cuộc sống, đứng về phía thiện đấu tranh chống lại các ác, và tin vào chính bản thân mình, chế ngự được nỗi sợ hãi, lúc đó chiếc nhẫn mới phát huy được tác dụng. Điều này là bài học khích lệ sự tự tin trong cuộc sống và học tập của những em nhỏ. Xuân Bắc - Tự Long Tình tiết kịch được đẩy lên cao trào khi Chúa nhẫn Xuân Bắc tự tin rồi mà chiếc nhẫn vẫn không phát huy được tác dụng. Các thần dân trong vương quốc thì đang bị biến thành robo. Chúa nhẫn chấp nhận hy sinh để giải cứu mọi thần dân. Khát khao chiến thắng cái ác để giải cứu người hoạn nạn khiến cậu bé nhút nhát trở thành anh hùng không còn sợ hãi gì nữa. Thật kỳ diệu chiếc nhẫn khi ấy mới nhìn thấy được bản chất thực sự của chủ nhân và nó phục hồi chức năng, sức mạnh, chiếc nhẫn quay trở về cùng chủ nhân chiến thắng đại ma vương. “Chúa nhẫn và những chiến binh vũ trụ” là câu chuyện tân cổ tích đưa các em nhỏ vào thế giới tuổi thần tiên nơi mà thiện - ác, tốt - xấu, trắng - đen, lương thiện - bất lương… được phân định rạch ròi. Một thế giới chiến thắng luôn dành cho những người dũng cảm dám đấu tranh chống lại những thế lực đen tối, dù chúng có nham hiểm, độc ác đến đâu. Nghe tựa đề, có vẻ mang tính đối kháng nhưng không phải là những trận đánh kinh hoàng đầu rơi máu chảy mà điều thú vị hấp dẫn các em nhỏ chính các cuộc chiến chỉ là những trò chơi. Qua trò chơi được tham gia cùng các nghệ sỹ sẽ hướng các em đến cái thiện, điều tốt đẹp nhận biết phải tránh xa điều ác, cái xấu.... Nghệ sỹ Xuân Bắc khẳng định: “Chúng tôi đầu tư công phu một tác phẩm nghệ thuật dành cho các em nhỏ mang tính giáo dục cao. Chúng tôi mong muốn khơi dậy sự tự tin, dũng cảm của trẻ nhỏ. Bên cạnh đó còn khuyến khích các bạn học tốt, biết yêu thương nhau”. Nguyễn Nguyên 