Những nhan sắc vượt thời gian Betty White (88 tuổi) Nữ diễn viên hài kịch đã khiến khán giải cười đau ruột từ những năm 1950, kể từ đó đến nay bà đã xuất hiện trong vô số bộ phim với những vai hài thú vị được khán giải yêu mến. Sophia Loren (75 tuổi) Nữ diễn viên xinh đẹp người Ý đã bắt đầu nghiệp diễn từ nằm 1962, từng giành giải Oscar, đã đóng hơn 80 bộ phim, vẫn tiếp tục nghiệp diễn và còn lấn sân sang nhạc kịch. Năm 1999, Viện phim Mỹ đã xếp bà vào một trong số những ngôi sao điện ảnh vĩ đại nhất mọi thời đại. Bette Midler (64 tuổi) Ca sĩ/ diễn viên hài kịch/ nhà văn Bette Midler là một trong những phụ nữ thành công nhất từng xuất hiện trong ngành giải trí. Bà đã giành được 4 giải Grammy, 4 giải Quả Cầu Vàng, 3 giải Emmy, và một giải Tony, đồng thời cũng được đề cử hai giải Oscar. Susan Sarandon (63 tuổi) Bà xuất hiện lần đầu trên phim từ năm 1970, đã đóng hơn 100 bộ phim và từng giành được giải Oscar. Đến nay Susan vẫn tiếp tục nghiệp diễn xuất không mệt mỏi. Jane Seymour (59 tuổi) Với những động tác điêu luyện trong “Bước nhảy hoàn vũ” ở Mĩ cùng các vai diễn đa dạng trên truyền hình, nữ diễn viên Jane Seymour chứng tỏ tuổi tác không thể làm suy giảm phong độ của bà. Christie Brinkley (56 tuổi) Bà bắt đầu nghiệp người mẫu từ năm 18 tuổi, đã xuất hiện trên bìa của hơn 500 tạp chí trên toàn thế giới. Ở tuổi 56, Christie vẫn luôn xuất hiện trước công chúng với vẻ trẻ trung và nụ cười tươi tắn. Rene Russo (56 tuổi) Rene Russo, người mẫu kiêm diễn viên, từng xuất hiện trong hơn 30 bộ phim, bà có vẻ đẹp ngọt ngào không bị ảnh hưởng bởi tuổi tác. Sandra Bullock (45 tuổi) Diễn viên người Mĩ này đã từng nhận được giải Oscar và xuất hiện trong hơn 40 bộ phim từ năm 1987. Cindy Crawford (44 tuổi) Vẻ ngoài quyền rũ và số đo cực chuẩn, Cindy là một trong những siêu mẫu nổi tiếng nhất thế giới. Cô đã là mẹ của hai đứa con nhưng hình thể vẫn chuẩn tuyệt đối. Cindy đã xuất hiện trên bìa của hơn 1.000 tạp chí. Julia Roberts (42 tuổi) Nổi bật với nụ cười quyến rũ, luôn xuất hiện trước công chúng trong phong độ đỉnh cao, Julia Robert được coi là người đẹp tài năng của Mĩ với tượng vàng Oscar trong tay. Catharine Zeta-Jones (40 tuổi) Diễn viên xứ Wale vẫn tiếp tục tỏa sáng trên màn hình với vẻ ngoài quyến rũ dù đã có hai con và đã “băm bốn nhát”. Hồ Bích Ngọc Theo Etonline 