Nghề săn... sét Nghề săn sét- nghe có vẻ “khủng bố” nhưng thực chất nghề đi săn sét chỉ là chụp lại những tia sét xé toang bầu trời, xé rách màng nhĩ. Nó không đòi hỏi nhiều kỹ năng hay kinh nghiệm. Chỉ cần “người chơi” hứng thú với việc chụp ảnh, thích thử thách, và không ngại vất vả, hiểm nguy. Sấm chớp, bão bùng đương nhiên chẳng phải hiện tượng thời tiết ủng hộ con người. Không những thế, muốn có bão để chụp không đơn giản, bạn phải đi “săn”, nhưng may thay, các nhiếp ảnh gia ngày nay có chương trình dự báo thời tiết với độ chính xác tương đối cao, có GPRS, có xe ô tô/ xe máy để lái thẳng vào vùng tâm bão. Vì vậy, đối với những ai ưa mạo hiểm, nghề đi săn bão và chụp sét có thể trở thành nghiệp theo cả đời, khó dứt ra được. David Stillings - Thợ đi săn sét người Úc nổi tiếng thế giới và các fan nhí Phải cảnh báo trước rằng, đi chụp sét nghĩa là bạn phải ra ngoài khi trời mưa to gió lớn, đây thực chất là một nghề rất nguy hiểm đối với những ai yêu cầu độ an toàn cao cho tính mạng của họ. Một yêu cầu khi chụp sét là tầm nhìn phải không bị cản trở. Nếu tia sét bị che lấp bởi cành cây hay toà nhà, hoặc bị cắt ngang bởi đường dây điện, kịch tính trong tấm hình sẽ giảm hẳn. Trong các thành phố lớn, để tìm được một địa điểm thoả mãn mọi yêu cầu này là rất khó. Những luồng ánh sáng như đèn pha ô tô, đèn điện dân dụng sẽ khiến khiến cho cường độ ánh sáng của tia sét trong ảnh giảm đi, thậm chí ánh đèn còn mạnh hơn tia sét. Vì những lý do trên, những thợ săn sét thường ra cánh đồng hoặc lên đồi để chụp ảnh. Đương nhiên, ở những nơi này, độ nguy hiểm cao hơn hẳn. Đã có những nhiếp ảnh gia khi theo đuổi “nàng sét” đã suýt mất mạng khi tia sét đánh cách họ chỉ vào mét vào một chiếc cây cổ thụ gần đó. Sét đe doạ tính mạng, mưa đe doạ hỏng ống kính máy ảnh. Những toà nhà chọc trời có lẽ là lựa chọn phù hợp nhất để các nhiếp ảnh gia tác nghiệp. Nhưng nếu mưa quá to và trời quá gió, ảnh chụp cũng bị mờ và kém chất lượng hơn hẳn. Đồng thời độ ẩm trong không khí cũng khiến cho ống kính không ở trạng thái tốt nhất, vì vậy, khi chụp ảnh dưới trời mưa, ẩm ướt, bạn nên mua loại túi chuyên dụng để dùng cho máy ảnh/ máy quay hoạt động dưới nước. Dưới đây là những bức ảnh chụp sét ấn tượng xuất hiện trên các tạp chí nhiếp ảnh thế giới: 