Khai mạc triển lãm Du lịch trăng mật Triển lãm Du lịch trăng mật và dịch vụ cưới lần thứ 4 được tổ chức tại Grand Plaza Hà Nội với sự tham gia của 100 thương hiệu gồm Ảnh cưới, Ảo cưới, Trang sức, Thiệp cưới, Dịch vụ tổ chức tiệc cưới, Dịch vụ Du lịch trăng mật… Khi tham gia các tour trăng mật đặc biệt tại Malaysia, các bạn sẽ được hưởng những dịch vụ dành cho các cặp đôi mới cưới như: phòng khách sạn có hoa, nến và rượu, spa, massage miễn phí, thưởng thức bữa tối lãng mạn trên bờ biển … Triển lãm Du lịch trăng mật và dịch vụ cưới (Honeymoon & Wedding Perfect) lần thứ 4 hứa hẹn mang đến một triển lãm phong phú, đa dạng để các bạn trẻ có thể lựa chọn cho mình một lễ cưới lãng mạn và một kỳ nghỉ trăng mật đáng nhớ. 