Anh Thơ, Trọng Tấn đã bị triệu tập giải trình Ông Phan Đình Tân cho biết, theo kế hoạch hai ca sĩ Anh Thơ và Trọng Tấn sẽ tham gia biểu diễn nghệ thuật Chào mừng Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam- Lào trong ba đêm từ 17 đến 19/7. Tuy nhiên, sau đêm diễn 17/8, hai nghệ sĩ này lấy lý do đã ký hợp đồng biểu diễn tại Ninh Bình vào tối 18/7 nên đã tự ý rời đoàn, bỏ về Việt Nam. Cũng theo ông Tân, trước đó để phục vụ nhiệm vụ tại nước bạn trong năm hoạt động ngoại giao đầy ý nghĩa giữa hai quốc gia, đại diện lãnh đạo Bộ VH,TT&DL cũng đã đề nghị với Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình để thông báo cho Công an tỉnh Ninh Bình, đơn vị đã ký hợp đồng biểu diễn với Trọng Tấn và Anh Thơ, đồng ý cho hai nghệ sĩ không tham gia chương trình do Công an Ninh Bình tổ chức ngày 18/7/2012 để ở lại Viên Chăn tiếp tục tham gia chương trình nghệ thuật phục vụ nhiệm vụ chính trị diễn ra ngày 18/7/2012. "Đây là hành vi thể hiện ý thức tổ chức kỷ luật và nhận thức chính trị kém, coi cái "tôi" của người nghệ sĩ cao hơn cái chung của đất nước. Muốn trở thành một nghệ sĩ tốt thì trước hết phải là một công dân tốt", ông Tân nhấn mạnh. Chính vì lẽ đó, ngày 18/7 vừa qua, thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ VHTT&DL, ông Nguyễn Văn Tình- Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế (Bộ VHTTDL) đã ký Công điện từ Viên Chăn gửi các cơ quan chức năng thuộc Bộ thông báo ý kiến về việc hai nghệ sĩ Anh Thơ và Trọng Tấn, giảng viên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam tự ý bỏ về nước không tham gia Chương trình nghệ thuật chào mừng Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam- Lào tổ chức ngày 18/7 tại đây. Trong Công điện nêu rõ:  yêu cầu Giám đốc Học viện Âm nhạc Quốc gia VN yêu cầu các nghệ sĩ Anh Thơ và Trọng Tấn kiểm điểm giải trình, đồng thời áp dụng những hình thức kỷ luật nghiêm khắc, kể cả buộc tạm nghỉ việc kể từ ngày 18/7 để kiểm điểm làm rõ tinh thần trách nhiệm và ý thức kỷ luật của người nghệ sĩ, người giảng viên và ý thức công dân đối với nhiệm vụ chính trị của Đảng và Nhà nước. Ông Chí Nguyện, Phó Giám đốc Học viện chia sẻ, Ban lãnh đạo Học viện vô cùng bất ngờ khi hay tin về việc Anh Thơ, Trọng Tấn tự ý bỏ diễn. Bên cạnh sự bất ngờ, nhiều người cũng tỏ ý tiếc cho hai nghệ sĩ thành danh, được ghi nhận trong lòng công chúng giờ gặp phải sự cố đáng tiếc này. Cũng trong buổi chiều hôm nay, ngày 20/7 lãnh đạo Cục Nghệ thuật Biểu diễn họp và sẽ ra quyết định bằng văn bản tạm cấm hai nghệ sĩ Anh Thơ và Trọng Tấn tham gia tất cả các chương trình biểu diễn nghệ thuật ở cả trong nước và ngoài nước. Dân trí sẽ gửi thông tin mới nhất tới độc giả ngay sau khi Cục ra quyết định chính thức về trường hợp của hai nghệ sĩ Anh Thơ và Trọng Tấn. Cũng theo kế hoạch, tối ngày 21/7, ca sĩ Trọng Tấn và Anh Thơ sẽ biểu diễn  trong chương trình Giao lưu nghệ thuật 65 năm - Khúc tráng ca người chiến sĩ, nhân kỷ niệm Ngày Thương binh Liệt sĩ do Báo Quân đội Nhân dân tổ chức. Trả lời báo chí chiều ngày 20/7, sau khi biết tin về yêu cầu của Bộ, ông Phạm Văn Huấn, PTBT báo Quân đội Nhân Dân nói sẽ có thay đổi về danh sách nghệ sĩ biểu diễn trong chương trình. Nguyễn Hằng 