Đội mũ cho tượng- một cách gây ấn tượng của du lịch London Cả thành phố lúc này như khoác lên một tấm áo mới khiến cả những người thờ ơ nhất khi bước chân ra phố cũng cảm nhận được không khí rộn ràng của Thế Vận hội Olympic đang lan tỏa ra khắp thành phố. Bức tượng của Đô đốc hải quân Nelson tại quảng trường Trafalgar giờ được gắn thêm ngọn đuốc Olympic trên nền mũ là lá cờ Union Jack – lá cờ của Liên hiệp Anh. Chương trình đội mũ cho các bức tượng đá có tên “Hatwalk” (Đi bộ ngắm mũ) trong đó các nghệ sĩ sẽ tạo ra những chiếc mũ nghệ thuật để trang điểm thêm cho những bức tượng nổi tiếng trong thành phố. Tượng của Đô đốc hải quân Nelson được một chiếc cần cẩu đội mũ cho vì chiều cao quá “khủng” của nó. Vua George IV tại quảng trường Trafalgar Nam tước Henry Havelock với chiếc mũ phản chiếu ánh mặt trời, thu vào đó toàn cảnh quảng trường Trafalgar Tất cả các bức tượng trong thành phố London đều được đội mũ mới. Boris Johnson, Stephen Jones và Philip Treacy là những nghệ sĩ chính sáng tạo ra những chiếc mũ ấn tượng cho chương trình lễ hội Hatwalk lần này 20 bức tượng lớn trong thành phố đã được thiết kế mũ. Cựu thủ tướng Anh Winston Churchill chào mừng Thế Vận Hội. Tổng thống Mĩ Franklin Roosevelt và thủ tướng Anh Winston Churchill trên phố Bond. Tượng đài của công tước Wellington Lễ hội Hatwalk là một chương trình trong chuỗi hoạt động kỷ niệm mà thị trưởng thành phố London thông qua. Chú ngựa của vua George IV đứng kiêu hãnh trong quảng trường Trafalgar “Mĩ nam” nổi tiếng London một thời, chàng Brummel đứng duyên dáng trên phố Jerrmyn. London được đánh giá là một trong những thành phố tổ chức Thế Vận Hội thành công nhất với nhiều sự kiện văn hóa mới lạ và ấn tượng diễn ra khắp nơi trong thành phố. Quảng trường trung tâm Trafalgar nhìn từ trên cao Một số tác phẩm mũ nghệ thuật khác trong thành phố: 