Cuộc chiến Stalingrad lên phim 3D Bây giờ, các nhà làm phim Nga đang tái hiện các diễn biến của cuộc chiến trong bộ phim 3D đầu tiên của điện ảnh Nga nhân kỷ niệm 70 năm trận đánh lịch sử này. Bộ phim do đạo diễn người Nga Fyodor Bondarchuk - con trai của người đã đoạt giải Oscar phim Chiến tranh và hòa bình - thực hiện. Nhưng bộ phim không chỉ nói về chiến tranh... Các cảnh quay được thực hiện ở gần thành phố St.Petersburg, với sự tham gia của hàng ngàn diễn viên phụ, cùng với các diễn viên chính người Nga và quốc tế. Diễn viên nổi tiếng người Đức Thomas Kretschmann (từng đóng phimKing Kong, Apocalypse và The pianist) cũng tham gia bộ phim trong vai sĩ quan Đức. Dự kiến bộ phim sẽ ra mắt ở các rạp chiếu vào năm 2013. 