Những câu chuyện xúc động về Trường Sa Triển lãm ảnh “Cảm xúc Trường Sa” của nghệ sĩ nhiếp ảnh (NSNA) Vũ Anh Tuấn (báo Nhân Dân) khai mạc sáng nay, ngày 8 tháng 8 tại số 93 Đinh Tiên Hoàng (Hà Nội). Bộ ảnh để lại trong lòng khán giả nhiều suy ngẫm và đằng sau mỗi bức ảnh là một câu chuyện xúc động. Đặt nổi bật giữa không gian triển lãm, “Chủ quyền” là bức ảnh gây ấn tượng mạnh với khán giả. Nằm trong chủ đề : “Phong cảnh Trường Sa”, hình ảnh lá cờ đỏ sao vàng hiên ngang được đặc tả trong nhiều tấm ảnh khác nhau. Song chỉ ở “Chủ quyền” người xem mới thấy được sự mong manh, bé nhỏ của tiếng gọi thiêng liêng ấy. Tác giả cho biết, anh chụp bức ảnh này chỉ trong vài phút khi con thuyền đi lướt qua bãi đá Trường Sa Đông. Chỉ trong vài phút ấy, cảm xúc trong ảnh được tả thực rất chân thành: “Vấn đề biển đảo từ lâu nay đã được nhà nước rất quan tâm. Nhưng phải ra ngoài đảo mới thấy giữ được chủ quyền quá khó. Hình ảnh một lá cờ đỏ sao vàng bé nhỏ giữa trời nước bao la đã đặc tả được khó khăn đó”. Thông qua bức ảnh này, tác giả muốn nhấn mạnh chủ quyền biển đảo Việt Nam. Hơn thế ngày nay với công nghệ hiện đại chỉ cần một bức ảnh cũng có thể kiểm chứng được ranh giới, lãnh thổ của quốc gia. Bài và ảnh: Nha Trang 