Những khoảnh khắc Trường Sa Triển lãm Cảm xúc Trường Sa của Vũ Anh Tuấn được chia làm ba phần: Phong cảnh một số điểm đảo trên quần đảo Trường Sa; Cán bộ chiến sĩ trong lao động, học tập, huấn luyện hàng ngày; Những khoảnh khắc bất chợt qua góc nhìn của nhiếp ảnh. 68 tác phẩm được triển lãm lần này được nghệ sĩ nhiếp ảnh Vũ Anh Tuấn lựa chọn từ hàng nghìn bức ảnh thực hiện từ cuối tháng 4/2012 trong chuyến công tác ra đảo Trường Sa. Triển lãm ảnh Cảm xúc Trường Sa sẽ khai mạc sáng ngày 8/8 tại 93 Đinh Tiên Hoàng, Hà Nội và mở cửa đến hết ngày 14/8. Kết thúc triển lãm, nghệ sĩ nhiếp ảnh Vũ Anh Tuấn, hiện đang công tác tại Báo Nhân Dân sẽ gửi tặng toàn bộ số ảnh đến Bộ Tư lệnh Hải quân để làm tư liệu tuyên truyền về Trường Sa và biển đảo Việt Nam. 