Đăng Dương: ‘Sao’ nhạc đỏ làm gì có cát-sê trăm triệu! Đăng Dương - Trọng Tấn trong một chương trình xuất hiện cùng nhau. Đăng Dương hát trong chương trình "Điều còn mãi" 2011. Lê Phi Phi là một nhạc trưởng có tài nhưng có ý kiến cho rằng đôi khi anh ấy làm việc hơi "áp đặt". Anh có nghĩ như vậy không?Tôi đã làm việc với anh Lê Phi Phi và thấy đó là một điều cần thiết. Chỉ huy là người có quyền tối cao trong một dàn nhạc. Tôi vẫn ấn tượng với câu nói của anh Lê Phi Phi với các nhạc công ở "Điều còn mãi" năm ngoái là: "Các bạn đừng tưởng đệm cho nghệ sĩ hát chỉ làm nền. Không phải như thế. Các bạn phải chơi như mình đang hòa tấu thực sự chứ không phải mình là người chơi đệm''.Bà xã vì yêu chồng yêu cả nhạc đỏ 