Điều gì đã khiến ngôi sao "Ở nhà một mình" sa lầy? Hình ảnh mới của ngôi sao "Ở nhà một mình" National Enquirer- một tờ báo lá cải  đã đưa tin, ngôi sao phim Ở nhà một mình chỉ còn sống được 6 tháng. Những bức hình gần đây cho thấy Macaulay Culkin đang rất ốm yếu càng khiến tờ báo lớn tiếng khẳng định nguồn tin của mình và yêu cầu Culkin hãy đi điều trị cai nghiện sớm. Nếu người đại diện vẫn tiếp tục phủ nhận thông tin của báo, họ sẵn sàng đối chứng bằng cách mời Culkin đi thử máu. Ốm yếu vì nghiện ngập? Quả thực dạo gần đây, Culkin thường xuyên đau ốm khi đi ra phố. Ngôi sao Ở nhà một mình đã bị cánh phóng viên chụp được hình ảnh xanh xao, tiều tuỵ vào hôm thứ Sáu vừa qua. Đây là những bức hình đầu tiên của ngôi sao 31 tuổi sau khi anh chính thức khẳng định rằng mình không hề bị nghiện. National Enquirer thì vẫn khăng khăng rằng Culkin đang bị nghiện nặng, tình trạng sức khoẻ đang trên đà xuống dốc, sẽ chỉ còn sống được 6 tháng nữa. Bên cạnh đó là hàng loạt những tin gây sốc khác như: Mỗi tháng ngôi sao này chi tới 6.000 đô la để thoả mãn cơn nghiện. Culkin thường xuyên sử dụng heroin và thuốc giảm đau gây nghiện liều cao. Ngôi nhà của Macaulay ở Manhattan đã bị biến thành một ổ ma tuý nghiện ngập. Dạo gần đây, Culkin thường xuyên ôm chặt bụng vì những cơn co thắt dạ dày bất thường Culkin được cho là đã dính nghiện từ 18 tháng trước khi anh chia tay người bạn gái lâu năm và trở nên suy sụp. Macaulay Culkin từng là ngôi sao nhí nổi tiếng và đầy triển vọng, xuất hiện từ bộ phim Ở nhà một mình. Nhưng thành công quá sớm và quá lớn đã quật ngã cậu. Culkin xanh xao và gầy gòThường xuyên đốt thuốc khi đi ra ngoài Sau khi chứng kiến thành công chớp nhoáng của con, cha Macaulay, ông Kit Culkin đã bị ám ảnh về quyền lực và danh tiếng, ông sống ảo tưởng trong danh tiếng của con trai. Ông buộc Macaulay phải đóng vô số các bộ phim và tham gia vào hàng loạt các show truyền hình. Người cha này không bao giờ dừng lại để hiểu thực sự con trai mình thích gì, nó đã có một cuộc sống hạnh phúc hay chưa. Ông chỉ bắt Culkin làm việc không ngừng nghỉ để kiếm được nhiều tiền hơn, nổi tiếng hơn và với tư cách là cha của Culkin - một cậu nhóc tì chưa đủ tuổi để quản lý khối tài sản quá lớn, ông hoàn toàn có quyền thâu tóm và lũng đoạn khối tài sản được đánh đổi bằng tuổi thơ của chính con mình. Culkin sau này luôn trách móc cha mẹ vì đã không cho cậu một tuổi thơ đúng nghĩa. Sau này khi cha mẹ chia tay, họ đã tranh nhau quyền nuôi dưỡng Culkin. Kỳ thực ai cũng hiểu họ chỉ muốn được thao túng khối tài sản của con trai. Cả hai đều chi những khoản tiền khổng lồ để thuê luật sư giỏi đứng ra tranh tụng và giành quyền giám hộ Macaulay về cho mình. Nhưng điều họ không ngờ tới nhất chính là cậu con trai đã đứng ra tố cáo những hành động bạo lực của cha và thể hiện mong muốn được tự quản lý khối tài sản của mình với toà, yêu cầu toà hỗ trợ của pháp lý cho cậu tới khi cậu đủ tuổi trưởng thành. Toà án đã ưng thuận và Culkin bắt đầu bứt ra khỏi nhịp sống bị cha quản thúc khắc nghiệt. Nhưng cũng bắt đầu từ đây, Culkin sống trong sự cô đơn với quá nhiều tiền bạc. Cậu tìm niềm vui trong những buổi tiệc tùng thâu đêm suốt sáng, những tin đồn về việc cậu bị nghiện đã xuất hiện nhan nhản trên các mặt báo từ nhiều năm nay. Thậm chí vào sinh nhật của Culkin ở tuổi 30, một tờ báo lá cải đã đăng một tin gây sốc: Macaulay Culkin đã chết vì sốc thuốc. Những tin đồn tai tiếng, những tin giật gân về cuộc sống ăn chơi trác tang của Culkin đã không còn lạ lẫm gì với công chúng. Khuôn mặt tươi mới và đáng yêu khi lần đầu xuất hiện trong Ở nhà một mình (1990) Sự nghiệp bắt đầu trượt dốc, Culkin giờ chỉ còn là cái bóng của một thời hào quang trong quá khứ. Culkin đã từng chia sẻ ngậm ngùi trong một show đối thoại truyền hình rằng “Khi đi trên phố, có những người vẫn nhận ra tôi. Họ nhớ đến vai diễn Kevin năm xưa. Họ giới thiệu với con cái họ rằng ‘Đây là diễn viên đóng vai Kevin trong Ở nhà một mình đấy, nhưng đứa bé sợ hãi lùi lại hỏi đây là ai mà trông sợ thế…” Điều xót xa nhất mà những người hâm mộ không thể tưởng tượng nổi là trong những năm tháng tuổi thơ khi Culkin diễn những vai xuất sắc nhất cũng là khi cậu phải sống trong sự cô đơn tột cùng, không bè bạn, không thời gian vui chơi, cậu làm việc điên cuồng trong sự mệt mỏi, chán chường mà những người lớn không ai để tâm đến. Sự cô đơn, danh tiếng và tiền bạc cuối cùng đã hợp sức và quật ngã Culkin. 