Những tác phẩm gỗ hóa thạch hàng triệu năm Để có thể sở hữu những tác phẩm sinh vật cảnh “vô giá” này ngoài một phần bỏ tiền mua lại từ các nghệ nhân, có thể nói không có một ngõ ngách nào ở các tỉnh miền Trung - Tây Nguyên không có dấu chân của anh Tiếng như Đắk Nông, Gia Lai, Lâm Đồng, Kon Tum, Bình Định, Quảng Nam, Nghệ An.... Thậm chí vì tình yêu, đam mê và “thú” vui sinh vật cảnh bước chân của anh Tiếng đã vượt cả biên giới sang tận Campuchia, Thái Lan, Lào… để tìm kiếm, sưu tầm và sở hữu bằng được các tác phẩm mong muốn. Được biết, trong số các tác phẩm mà anh Tiếng đang sở hữu, nhiều tác phẩm đã đoạt giải cao tại cuộc thi nghệ thuật sinh vật trong Lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội như tác phẩm: “Hải thượng Lãn ông” chất liệu bằng đá Kasidol đoạt giải nhất, “Tùng la vạn niên” có niên đại 115 tuổi đoạt HCV… Anh Tiếng còn cho biết, hiện anh đang tiến hành sàng lọc những tác phẩm “ưng ý” nhất trong bộ sưu tầm hơn 500 tác phẩm của mình để mang đi tham dự Festival Cà phê Buôn Ma Thuột tổ chức vào sang năm 2013. Bài và ảnh: Viết Hảo 