Colombia tổ chức thi hoa hậu cho những nữ phạm nhân đặc biệt nguy hiểm Những nữ phạm nhân chuẩn bị cho sự xuất hiện của mình Những "nữ hoàng sắc đẹp" đang bước qua sân trại giam để bước lên sàn catwalk trong tiếng hò reo phấn khích của các bạn tù. Cuộc thi này được tổ chức hàng năm bởi ban quản giáo nhà tù. Họ muốn các phạm nhân ý thức được vẻ đẹp và sự nữ tính của mình đồng thời tặng cho phạm nhân điều gì đó thú vị để háo hức chờ đợi và phấn đấu. Chương trình này nằm trong hệ thống các biện pháp phục hồi nhân phẩm cho phạm nhân nữ. Vào trong tù có những thiếu nữ rất trẻ, họ phạm tội hình sự từ khi chưa bước qua tuổi vị thành niên và hầu như chưa được biết tới cuộc sống bình thường của một cô gái trẻ là như thế nào. Cuộc thi này có ý nghĩa rất lớn với những trường hợp như thế. Nhà tù có 9 khu trại, mỗi khu giam giữ từ 100-250 phạm nhân. Các phạm nhân trong mỗi khu sẽ đề cử đại diện của khu mình tham gia cuộc thi sắc đẹp của toàn trại. Những bộ trang phục này hoàn toàn là do các phạm nhân cùng ngồi lại lên ý tưởng thiết kế và may vá. Các cô gái diễu hành qua các phòng giam trước ánh mắt ngưỡng mộ và tiếng reo hò của các bạn tù. Cuộc thi này được tổ chức vào cuối tháng Chín để vinh danh nữ thần Mercedes - vị thần bảo trợ cho các nhà tù. Trước khi diễn ra cuộc thi, các cô gái đã được hướng dẫn bước đi trên sàn catwalk, ngoài ra sẽ có chuyên viên trang điểm đến giúp họ make-up. Vòng thi áo tắm của họ khá lạ lùng vì nó không giống những bộ đồ bơi thông thường mà các cô gái mặc khi dự thi. Chúng được các phạm nhân tự cắt may lấy. Nhưng phải công nhận họ quả là những nhà thiết kế tài ba. Trước cuộc thi, các ứng viên tham dự phải thực hiện những bài tập thể dục nghiêm khắc để có được vóc dáng đẹp nhất, tập luyện bước đi trên sân khấu và được các thành viên cùng khu trại giam giúp đỡ việc may vá, chuẩn bị phục trang. Giám đốc trại đồng thời cũng là đạo diễn chương trình, cô Virginia Camacho chia sẻ: “Trong cuộc đời, những phạm nhân này đã phạm phải những sai lầm lớn nhưng họ vẫn cần được là những người phụ nữ đúng nghĩa.” Cuộc thi bao gồm cả trình diễn trang phục truyền thống của Colombia Khi họ mặc váy áo lộng lẫy và đi giày cao gót, không ai nghĩ đây là những phạm nhân. Những khán giả đặc biệt, trong ngày này họ cũng được thay bộ quần áo trại giam bằng quần áo thường để tới cổ vũ cho các bạn của mình. Có 9 cô gái đại diện cho 9 khu trại tham gia dự thi “Hoa hậu trại giam” Đối với các nữ phạm nhân, cuộc thi là một sự kiện lớn mà họ chờ đợi hàng năm. Bốn cô gái lọt vào vòng chung kết Emma Urdinola là người chiến thắng chung cuộc, cô đã rơi nước mắt và khá ngượng nghịu khi được trao vương miện hoa hậu và dải lụa chiến thắng. 