Đạo diễn gốc Việt tham gia tranh giải Oscar Tạo hình nhân vật Komona Rebelle kể về những tâm sự của một nữ chiến binh nhí người Châu Phi. Cô bé mới 14 tuổi này trò chuyện với đứa con trong bụng về cuộc đời của mẹ nó kể từ khi cô bị bắt cóc và được huấn luyện để trở thành một nữ chiến binh. Hãng Telefilm Canada cho biết họ hoàn toàn tự tin rằng bộ phim tiếng Pháp này sẽ giành được thiện cảm của các thành viên hội đồng nghệ thuật trao giải Oscar. Diễn viên chính của phim là một cô bé người da màu mới chân ướt chân ráo bước vào nghiệp diễn xuất. Cô tên là Rachel Mwanza. Trước khi vào vai thiếu niên Komona – một nhân vật nữ vô cùng mạnh mẽ, bị buộc phải trở thành một chiến binh nổi dậy, bị lạm dụng tình dục và sau này đứng lên trở thành thủ lĩnh của những người nổi loạn ở vùng hạ Sahara, Châu Phi, Rachel đã có một cuộc sống rất vất vả và đáng thương. Đạo diễn Kim Nguyễn và diễn viên Rachel Mwanza Rachel bị bố mẹ bỏ rơi, cô từng phải sống lang thang ở thủ đô Kinshasa của đất nước Congo. Tuy Komona là vai diễn đầu tiên của mình nhưng Rachel đã diễn rất nhập tâm và giành được giải cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại LHP Tribeca và Berlin diễn ra trong năm nay. Canada là một trong 65 đất nước sẽ tham gia tranh giải ở hạng mục phim nước ngoài tại giải Oscar năm nay. 5 bộ phim được đưa vào danh sách đề cử sẽ được công bố vào ngày 10/1/2013 và giải sẽ chính thức diễn ra ngày 24/2/2013. Được biết Kim Nguyễn sinh ra tại thành phố Montreal, Canada, tốt nghiệp Ðại học Concordia chuyên ngành sản xuất phim. Anh còn học nhiếp ảnh, viết kịch bản phim và thiết kế kỹ xảo điện ảnh. Nhờ những kiến thức này, Kim được mời giảng dạy tại Học viện Sáng tạo nghệ thuật và nghiên cứu đồ họa. 