Hai nhà văn Châu Á dẫn đầu tỷ lệ cá cược giành giải Nobel Văn học Nhìn vào tỉ lệ đặt cược, người ta thấy cán cân dường như đang nghiêng về Châu Á. Theo tỷ lệ của nhà cái Ladbrokes – một trong những công ty tổ chức cá cược lớn nhất tại Anh, hiện nhà văn Nhật Haruki Murakami đang có ưu thế dẫn đầu. Người ta tin rằng Murakami sớm muộn gì cũng sẽ đoạt giải Nobel vì vậy năm nào tỉ lệ cá cược đặt vào ông cũng ở mức cao chót vót, năm nay tỉ lệ đó là 2/1. Ngay sau đó là nhà văn 70 tuổi người Hungary Peter Nadas với tỷ lệ 5/2. Nhà văn người Ai-len 84 tuổi đứng ở vị trí thứ 3, tỉ lệ 7/1. Một tên tuổi khác đến từ Châu Á, nhà văn người Trung Quốc – Mạc Ngôn có tỉ lệ cá cược 8/1. Nhà văn nữ duy nhất lọt vào top 10 người đang được đặt cược với tỷ lệ cao nhất tại giải thưởng văn học danh giá nhất hành tinh là nữ văn sĩ người Canada Alice Munro (8/1). Trong số 108 người đoạt giải Nobel Văn chương trong lịch sử từ năm 1901 đến nay mới có 12 nữ văn sĩ từng được vinh danh, người ta đang kỳ vọng Alice Munro sẽ là người phụ nữ thứ 13 làm nên lịch sử tại giải năm nay. Trong những giờ phút cuối cùng trước khi tên người chiến thắng chính thức được tuyên bố, cái tên Alice Munro bỗng trở nên hấp dẫn và được nhiều tờ báo phương Tây nhắc tới. Munro được mệnh danh là “bậc thầy truyện ngắn Canada”. Tại Việt Nam, người ta biết tới bà qua tập truyện ngắn Trốn chạy (Runaway). Các đồng hương nữ của Alice Munro như văn sĩ Margaret Atwood đang đứng ở vị trí thứ 19, nhà thơ Anne Carson đứng ở vị trí thứ 30 trong bảng cá cược cũng là những đại diện nữ tiêu biểu có những sáng tác gây tiếng vang trong làng văn thế giới. Hãng tin AFP nhận định nhà văn Nhật Haruki Murakami và nhà văn Trung Quốc Mạc Ngôn là hai ứng viên nam sáng giá nhất cho giải Nobel Văn học năm nay. Tuy vậy, như chúng ta đều biết, năm 2008, tác giả của Rừng Na Uy cũng đứng đầu danh sách tỷ lệ đặt cược nhưng cuối cùng Nobel năm đó lại vinh danh nhà văn người Pháp, Jean-Marie Gustave Le Clézio. Tuy ban đầu cái tên Clézio không được nhắc tới như một ứng viên sáng giá cho giải Nobel Văn chương 2008 nhưng khi tuyên bố giải, ông lại là người thắng cuộc. Khả năng một cái tên ít sức nóng hơn sẽ được xướng lên tại lễ trao giải khiến các tờ báo bắt đầu nhắc tới Philip Roth (tỉ lệ 16/1), Don DeLillo (tỉ lệ 33/1), họ là những đại diện của nền văn học Mỹ. Philip Roth, nhà văn hàng đầu của nền văn học Mỹ thời hậu chiến, từng giành giải tại nhiều giải thưởng văn học uy tín trên thế giới như Man Booker, Pulitzer, PEN/Faulkner hay Gold Medal in Fiction. Ở Việt Nam, ông được biết đến với tác phẩm Người phàm (Everyman). 