Vạch trần những vụ sản xuất phim khiêu dâm mẫu nhí Khi xem phần giới thiệu việc làm trên trang web Monster.com, Gracey Mary, 16 tuổi, tin rằng mình có thể tìm được cách tiết kiệm cho chi phí đại học sau này. Một công ty săn lùng tài năng tên Trans Continental Talent (TCT) đang rao tìm người mẫu. Nghe lời mẹ, Mary gửi bản lý lịch và nhận được cú điện mời phỏng vấn vào hôm sau. Người trên điện thoại cho biết TCT là công ty làm ăn nghiêm túc, từng đưa lên bệ phóng ngôi sao cho diễn viên Josh Hartnett, nhóm boyband Backstreet Boys và rằng ông trùm đào tạo teen pop Lou Pearlman là chủ tịch công ty. Trong buổi phỏng vấn đầu tiên, Mary không được hỏi gì nhiều mà chỉ được yêu cầu đưa ảnh. Hôm sau, một đại diện công ty gọi điện báo rằng TCT sẽ thu xếp giúp Mary trong sự nghiệp người mẫu. Tiếp đó, TCT đòi Mary nộp “lệ phí”. Cần 795 USD để có thể đưa ảnh Mary lên một website mà chỉ có những hãng người mẫu “thứ dữ” mới có thể truy cập, và thêm 60 USD mỗi ba tháng để duy trì ảnh Mary trên mạng. Gần một tháng sau, TCT cho biết Mary trúng tuyển. 100 người được chọn cho cuộc trình diễn tại bãi biển Miami. Kênh truyền hình ca nhạc MTV cùng nhiều hãng người mẫu lừng danh sẽ có mặt tại đó. Tuy nhiên, Mary phải đóng thêm 895 USD, chưa kể vé máy bay, và 14 USD nữa cho cuộc phỏng vấn điện thoại. Đến cuối tháng 4, Mary đã xài gần 1.800 USD cho bước đầu sự nghiệp người mẫu nhưng chẳng có gì tiến triển. Cách đây vài năm, làng người mẫu Mỹ xảy ra một vụ động trời: nhà thiết kế lừng danh Anand Jon, từng là khách mời của chương trình truyền hình thực tế America’s Next Top Model và được tuần báo Newsweek trong số cuối năm 2006 chọn là một trong những gương mặt đáng chú ý nhất năm 2007, đã bị cáo buộc tội cưỡng hiếp. Tháng 11-2008, Jon bị quy kết 16 tội danh liên quan lạm dụng tình dục, trong đó có cưỡng bức bảy cô gái (người mẫu) từ 14-21 tuổi. Đương sự cũng bị cáo buộc tội sản xuất và tàng trữ phim ảnh khiêu dâm trẻ em. Tháng 8-2009, Jon bị xử 59 năm tù!... Những trường hợp như Anand Jon còn nhiều. Được đánh giá là một trong những ông vua trong làng nhiếp ảnh thời trang, Terry Richardson (sinh năm 1965) là một tay máy đẳng cấp thế giới, từng chụp các bộ sưu tập của Marc Jacobs, Aldo, Supreme, Tom Ford, Yves Saint Laurent... Ảnh thời trang của Richardson xuất hiện trên nhiều tạp chí tên tuổi (Rolling Stone, GQ, Vogue, Vanity Fair...). Năm 2007, bộ ảnh Richardson chụp cho Hãng thời trang Diesel đã được trao giải Sư tử bạc tại Liên hoan quảng cáo quốc tế Cannes. Tóm lại, Richardson là một tượng đài. Tuy nhiên, tháng 3-2010 tượng đài Richardson đã bị lật đổ, sau khi người mẫu Đan Mạch Rie Rasmussen phanh phui rằng “ông ấy chụp các cô người mẫu trẻ, bắt họ cởi đồ rồi chụp những bức ảnh khiến họ phải xấu hổ. Họ không dám khước từ bởi sợ mất việc. Vả lại họ còn quá non nớt nên không có kinh nghiệm tự bảo vệ. Cái “gu” của ông ấy là những cô (người mẫu) vị thành niên...”. Sau khi Rie Rasmussen lên tiếng, một số người mẫu từng rơi vào nanh vuốt của “dê già” Richardson cũng bắt đầu tố giác đương sự. Khi đưa con vào thế giới người mẫu, liệu có phụ huynh nào tự đặt ra câu hỏi về sự cám dỗ và cạm bẫy mà các em phải đối diện? Khi tiếp nhận đào tạo người mẫu nhí, liệu có ai nói cho các em lẫn phụ huynh các em biết về những chấn thương tâm lý mà trẻ có thể gặp phải khi từ bỏ tuổi thơ quá sớm để bước vào thế giới của người lớn? Còn nữa, cái giá phải trả cho sự nổi tiếng là bao nhiêu?... 