Oscar 2013 sẽ thiếu vắng Iran- "nền điện ảnh luôn gây sửng sốt" Phim Taste of Cherry (Hương vị anh đào) đoạt giải Cành cọ vàng tại liên hoan phim (LHP) Cannes năm 1997. Phim Le Cercle đoạt giải Sư tử vàng năm 2000 tại LHP Venice. Năm 2006, phim Offside (Việt vị) đoạt giải Gấu bạc… Và còn rất nhiều những bộ phim, những vị đạo diễn tài danh khác của nền điện ảnh Iran đã từng được vinh danh trên trường quốc tế. Lần lượt những bộ phim của Iran đã khiến thế giới phải sửng sốt. Trong đó, đáng chú ý nhất phải kể tới phim A Separation (Ly thân) giành giải Oscar 2012 ở hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất. Đây là lần đầu tiên điện ảnh Iran được vinh danh tại một giải thưởng điện ảnh uy tín nhất hành tinh, vượt mặt tất cả những ông lớn khác trong làng điện ảnh thế giới. Tại lễ trao giải Quả cầu vàng lần thứ 69, phim cũng giành chiến thắng ở hạng mục phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất, tại LHP Berlin lần thứ 61, A Separation cũng đoạt giải Gấu Vàng. Innocence of Muslims do một người Mỹ có tên Nakoula Basseley Nakoula thực hiện và được đưa lên trang Youtube đúng vào ngày 11/9 năm nay với nội dung xúc phạm đến vị tiên tri Mohammad của đạo Hồi. Phim là nguyên nhân của nhiều tranh cãi, xung đột và biểu tình bạo lực khiến nhiều người thiệt mạng, trong đó có đại sứ Mỹ tại Libya. Chính quyền Iran đưa ra quyết định tẩy chay giải Oscar vì ban tổ chức giải này đã không lên tiếng chỉ trích bộ phim Innocence of Muslims. Trước đây, Iran đã tham gia tranh giải Oscar ở hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất tổng cộng 18 lần và liên tiếp gửi phim đi tham dự kể từ năm 1997. Đây là lần đầu tiên sau 15 năm Iran không tham dự giải Oscar. 