Thú vị với những cuốn sách “bỏ trống” lần đầu xuất hiện tại Việt Nam Là người cho ra ý tưởng và thực hiện xuất bản cuốn sách này, khi được hỏi lí do quyết định làm nên Life book anh Trần Quang Tùng cho biết: “Có một câu nói của giáo sư Ngô Bảo Châu mà tôi rất thích: Không phải ai cũng có khả năng để đạt giải Nobel hay Fields, nhưng ai cũng có thể sống để cuộc sống của mình có ý nghĩa. Những lúc gặp khó khăn tôi nghĩ rằng chỉ có chính bản thân mình mới giúp mình đứng lên và bước tiếp. Sẽ tốt hơn nếu có một “người bạn” luôn ở bên và nhắc nhở mình tiếp tục thực hiện những mục tiêu dang dở. Đây là lý do tôi thực hiện cuốn sách này, với mong muốn đó là một điểm tựa, một người bạn bên cạnh những người trẻ đang tìm kiếm giá trị sống của bản thân”. Trong buổi ra mắt “Cuốn sách cuộc đời” tại Hà Nội, nhận xét về cuốn sách thú vị này, nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên nói: “Năm tháng cuộc đời mỗi con người là thời gian trôi qua không thể quay lại được. Trang sách cuộc đời viết rồi cũng không thể xóa được. Tuy nhiên nhờ cuốn sách này bạn có thể ghi lại những thành công và cả những thất bại của mình, để có thêm niềm tin, lạc quan vào cuộc sống”. 