Hà Nội sống lại không khí những ngày đêm năm 1972 Triển lãm ảnh "Hà Nội- những ngày đêm năm 1972" sẽ diễn ra tại trung tâm Văn hóa Pháp bắt đầu từ 11/10. Triển lãm tái hiện những khoảnh khắc đáng nhớ nhất của năm 1972, năm mấu chốt cho việc giải quyết cuộc xung đột giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, như là thực tế mà những người dân Hà Nội đã sống và trải qua. Từ những trận tái ném bom miền Bắc Việt Nam vào mùa xuân năm 1972 cho đến khi kết thúc bằng việc kí kết hiệp định Paris ngày 27 tháng 1 năm 1973, triển lãm ảnh "Hà Nội- những ngày đêm năm 1972" tái hiện cuộc sống của người dân Hà Nội và số phận bi thương của hàng ngàn thường dân bị chết hoặc bị thương trong chiến tranh phá hoại của Đế quốc Mỹ thông qua những tư liệu và nhân chứng lịch sử. Trích đoạn của các câu chuyện thu thập từ các nhân chứng sống tại Hà Nội khi sự kiện xảy ra góp phần làm hoàn chỉnh bức tranh tổng thể. Cũng trong chiều tối ngày 11/10 tại Trung tâm Văn hóa Pháp, bên cạnh khuôn khổ triển lãm còn có cuộc tọa đàm Năm 1972-năm mấu chốt tháo gỡ cuộc xung đột giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Tọa đàm được tổ chức và điều hành bởi ông Olivier Tessier (Viện viễn đông Bác cổ Pháp), dự kiến có sự tham gia của các diễn giả: T.S Nguyễn Xuân Năng, Giám đốc Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam ; T.S sử học Pierre Journoud, phụ trách nghiên cứu tại Viện nghiên cứu chiến lược của Trường quân sự (IRSEM – Bộ Quốc phòng), nghiên cứu viên tại UMR-CNRS IRICE (Bản sắc, quan hệ quốc tế và văn minh châu Âu), tại Trường Đại học Paris I Panthéon-Sorbonne. Các chuyên gia sẽ đưa ra những phân tích và nghiên cứu lịch sử về về những dấu mốc quan trọng trong năm 1972, năm mấu chốt tháo gỡ cuộc xung đột giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, kết thúc bằng việc kí kết hiệp định Paris ngày 27/1/1973. N.H 