Nhạc sĩ Quốc Trung nhắc nhở “Nghe có ý thức” Bản quyền nhạc số là vấn đề lâu nay nhức nhối trong nền công nghiệp âm nhạc nước ta. Nhiều nhạc sỹ, ca sỹ, nhà sản xuất âm nhạc “kêu trời” khi mới ra đĩa thậm chí chưa ra đĩa đã bị các trang web nhạc số đưa lên cho công chúng nghe và tải về miễn phí. Trước khi bốn trang web nhạc số kí kết thỏa thuận tải nhạc online phải trả tiền, một vài ca sỹ, nhạc sỹ đã đề cập đến vấn đề này trên các chương trình truyền hình. Tại lễ trao giải âm nhạc cống hiến của năm 2011 (22/4/2012), trong phần “tung hứng” với GS Xoay (Đinh Tiến Dũng) khi cả hai làm MC, ca sĩ Hà Anh Tuấn đã nói vui: “Tôi vừa họp báo (ra đĩa mới) xong, 5 phút sau toàn bộ bài hát trong đĩa đã lên các trang nhạc online. Anh chỉ cần mỗi lượt down load bài hát của tôi trả cho tôi 1000 đồng thôi”. Trước thông tin nhãn hàng Coca-Cola và SamSung rút hợp đồng quảng cáo khỏi trang web nghe nhạc trực tuyến lớn nhất Việt Nam Zing MP3 vì các cáo buộc vi phạm bản quyền bản quyền. Trên mạng xã hội Facebook, nhạc sĩ Quốc Trung cùng nhạc sĩ Huy Tuấn đã gửi đi thông điệp ngắn gọn, ý nghĩa “Nghe có ý thức”. Đi cùng với thông điệp này là chiếc áo trắng in dòng chữ đen “Nghe có ý thức” kèm theo hình vẽ minh họa chiếc headphone (tai nghe) vật dụng quen thuộc của người nghe nhạc số được vẽ tượng trưng. Ngay lập tức thông điệp này cùng hình ảnh nhạc sĩ Quốc Trung, nhạc sĩ Huy Tuấn “diện” áo phông được hàng chục người chia sẻ chia sẻ và hàng trăm người ấn “like”. Nhiều bạn trẻ ủng hộ nhiệt tình lời nhắc nhở của nhà sản xuất âm nhạc đã nhiều năm bị các trang nhạc số chia sẻ sản phẩm không mua bản quyền. Trang Fanpage “NGHE CÓ Ý THỨC – Nói không với nghe và tải nhạc Free” với logo lấy từ trang cá nhân của các nhạc sĩ đã thu hút được 168 người ủng hộ chỉ trong vòng một ngày. Với những chia sẻ ý nghĩa như: “Hãy ủng hộ những nghệ sĩ, những người lao động , sáng tạo vì nghệ thuật và âm nhạc” hay “Hãy ủng hộ nền Công nghiệp giải trí tại Việt Nam sẵn sàng hòa chung vào Nền công nghiệp giải trí Thế giới”. Trao đổi với phóng viên Dân Trí về ý tưởng này, nhạc sĩ Quốc Trung cho biết: “Đây là ý tưởng của tôi và Huy Tuấn. Chúng tôi muốn có một chiến dich vận động mọi người quan tâm đến vấn đề bản quyền âm nhạc.Chỉ trong một đêm tìm ý tưởng thực hiện và ngày hôm sau nhờ bạn bè thiết kế in ấn để kịp có áo cho mọi người mặc.Ý thức ở đây không chỉ là nghe nhạc online mà ý thức xây dựng ý thức và văn hoá ứng xử với âm nhạc. Bảo vệ bản quyền âm nhạc chính là đóng góp xây dựng đời sống âm nhạc, nâng cao chất lượng âm nhạc Việt Nam. Thời gian qua, các trang web chia sẻ công khai vi phạm bản quyền, đó chính là nguyên nhân âm nhạc Viêt vốn chưa thật sự phát triển lại càng ngày càng xuống dốc. Nhà sản xuất ngưng hoạt động, các nghệ sĩ cũng găp rất nhiều khó khăn và không còn động lực sáng tạo khi mọi sản phẩm âm nhạc đều bị đánh cắp một cách ngang nhiên”. Trên sóng truyền hình những ngày gần đây, hơn một lần lần nhạc sĩ Quốc Trung bày tỏ quan điểm về bản quyền ca khúc nói chung cũng như nhạc số nói riêng. Trong đêm Gala chung kết Vietnam Idol ngày 5/10, sau phần biểu diễn của thí sinh Nguyễn Anh Quân với bài hát “Ngày không mưa”, anh chia sẻ: “Tất cả các bài hát của tôi các bạn đều có thể sử dụng vì tôi không bán độc quyền cho ai cả. Chỉ có điều các bạn sản xuất mà không để cho người khác lợi dụng thì tôi sẽ ủng hộ”. Chiếc áo phông “Nghe có ý thức” do hai nhạc sĩ tự bỏ tiền ra in dành cho các nghệ sĩ khi biểu diễn mặc đã xuất hiện cùng nhạc sĩ Quốc Trung, nhà báo Chu Minh Vũ, nhạc sĩ Huy Tuấn trong chương trình “Bài hát Việt tháng 10” và “Bài hát yêu thích tháng 10” trên sóng VTV3. Theo nhạc sĩ Quốc Trung cho biết, nếu có điều kiện sẽ in thật nhiều áo để mong mọi người cùng hưởng ứng. Anh tin rằng với sự chân thành, mong mỏi đóng góp xây dựng đời sống âm nhạc Viêt Nam thì đông đảo công chúng sẽ ủng hộ. “Nghe có ý thức” là thông điệp có ý nghĩa dành cho khán giả mỗi khi nghe nhạc và lời nhắc nhở nhẹ nhàng với các trang web nhạc số hãy tôn trọng công sức của những người làm ra sản phẩm âm nhạc. 