Những phòng khách sạn "vương giả" nhất thế giới Phòng Penthouse, khách sạn Martinez, Cannes, Pháp Giá phòng một đêm: 18.000 đô la (tương đương khoảng 375 triệu đồng) Đây là phòng khách sạn lớn nhất và đắt nhất của Pháp với phòng tắm có bồn jacuzzi, màn hình plasma, phòng đựng đĩa DVD, bếp, bar, người phục vụ riêng trực 24/7. Đồ nội thất được thiết kế dành riêng cho phòng với những tấm rèm lụa và sàn gỗ tếch. Tổng diện tích của phòng lên tới 180 m vuông, có kính lợp xung quanh để khách có thể đưa tầm nhìn ra đảo Lerins hay vịnh Cannes. Phòng Penthouse này có thể chứa được tới 100 người. Phòng Ritz-Carlton, ở khách sạn Ritz-Carlton, Moscow, Nga Giá phòng một đêm: 18.200 đô la (tương đương 380 triệu đồng) Phòng được lợp kính từ sàn lên tới mái để khách có thể nhìn ra cảnh đẹp khắp xung quanh như điện Kremlin, Quảng trường Đỏ, nhà thờ St. Basil, nhà thờ Christ the Savior… Nội thất ở đây mang phong cách cổ điển của Hoàng gia Nga. Phòng Ritz-Carlton có diện tích 225 m vuông bao gồm phòng khách sang trọng, phòng bếp, thư viện, văn phòng làm việc, phòng hội nghị, phòng nghe nhạc (với một chiếc đại dương cầm bóng lộn), hệ thống cảm ứng nhiệt tự động đặt dưới sàn nhà luôn đảm bảo nhiệt độ lý tưởng trong phòng. Phòng được phục vụ tận nơi 5 bữa một ngày với một hệ thống thông tin liên lạc được đảm bảo an toàn đặc biệt. Phòng Royal, khách sạn Burj Al Arab, Dubai Giá phòng một đêm: 19.000 đô la (tương đương hơn 396 triệu đồng) Với diện tích 756 m vuông, phòng có góc nhìn cực đẹp có thể bao quát vùng biển của các tiểu vương quốc Ả-rập. Phòng Royal xứng đáng với đẳng cấp hoàng gia khi nó sở hữu sàn lát đá hoa cương, giường ngủ được thiết kế như dành cho bậc đế vương, phòng ăn, phòng chiếu phim và thang máy riêng. Khách có thể yêu cầu được phục vụ đi lại với một chiếc Rolls-Royce Silver Seraph hoặc bằng trực thăng riêng. Phòng có người phục vụ 24/7. Cầu thang lát đá hoa cương và nạm vàng ở một số chi tiết cầu kỳ như tay nắm, thảm trải sàn bằng da báo, phòng tắm có những bộ đồ ngủ hàng hiệu. Khách sạn còn có phòng ăn thiết kế ngầm bên dưới biển để khách vừa thưởng thức bữa tối lãng mạn vừa có thể ngắm… cá mập bơi qua. Phòng Imperial, khách sạn Park Hyatt, Vendome, Paris Giá phòng một đêm: 20.000 đô la (tương đương 417 triệu đồng) Phòng khách sạn đắt giá này nằm ở tầng 5 của khách sạn, ban công rộng để khách có thể thả mình thư thái trên chiếc ghế tựa và nhìn ngắm đường phố Paris. Cũng như những phòng khách sạn đẳng cấp khác, phòng Imperial với đẳng cấp như dành cho những bậc đế vương có phòng bếp riêng, bar, spa, bể bơi cỡ nhỏ, phòng tắm hơi và phòng mát-xa. Có thể thấy thiết kế của phòng Imperial nhấn mạnh vào sự giải trí và tận hưởng những dịch vụ đẳng cấp của khách sạn. Ngoài ra, nó cũng có phòng làm việc riêng với đường truyền Internet tốc độ cực nhanh và hệ thống đường dây điện thoại được đảm bảo an toàn. Phòng Bridge, khách sạn Royal Towers, Atlantis, Bahamas Giá phòng một đêm: 22.000 đô la (tương đương khoảng 459 triệu đồng) Phòng Bridge nằm trên một cây cầu dẫn kết nối hai tòa nhà của khách sạn Royal Towers, với tầm nhìn bao quát cả khu nghỉ dưỡng và bến du thuyền. Riêng ban công của phòng đã có diện tích 72 m vuông. Phòng lắp rất nhiều cửa sổ để khách có cảm giác luôn được bao quanh bởi những hồ bơi xanh ngắt của xứ sở thiên đường. Những khách đã từng ghé thăm phòng Bridge thượng hạng này có Michael Jackson, Celine Dion, Bill Gates, Oprah Winfrey… Phòng Bridge có 10 phòng nhỏ với những thiết kế khác nhau và lấy những màu khác nhau làm tông chủ đạo, có phòng Đen, Đỏ… và đặc biệt là phòng Vàng với giá nến được nạm 22 karat vàng. Phòng khách rộng 113 m vuông có một cây đại dương cầm và khu giải trí để chủ phòng có thể mời bạn bè tới thăm. Phòng ngủ có khu đọc sách riêng, tủ quần áo rộng tới mức bạn có thể đỗ cả chiếc xe ô tô vào đó, những bộ đồ ngủ của phòng Bridge đều là hàng lụa dệt tay. 