Người đẹp Việt bất ngờ “lọt” vào tiệc hoàng gia của Công quốc Monaco Công quốc Monaco vừa tổ chức sự kiện tôn vinh và tưởng nhớ huyền thoại Grace Kelly. Lễ tưởng nhớ kéo dài trong 3 ngày. Ngày đầu tiên, Monaco tôn vinh một công nương (với tư cách là công nương Monaco, Grace Kelly đã cùng với chồng mình- ông hoàng Monaco Rainier có những đóng góp to lớn cho Monaco). Ngày thứ 2, Monaco tôn vinh một diễn viên (Grace Kellyy vốn là một minh tinh màn bạc, bà từng là biểu tượng của sắc đẹp, biểu tượng thời trang của một thời). Ngày thứ ba, Monaco tôn vinh một phụ nữ (Grace Kelly sinh thời tham gia hoạt động xã hội tích cực, bà cùng với lòng nhân ái của mình đã trở thành công nương nổi tiếng nhất của mọi thời đại). Trở về Việt Nam sau sự kiện Pricess Grace Kelly, Tống Diệu Hằng chuẩn bị cho kế hoạch lên đường du học tại một trường ĐH danh tiếng ở Mỹ. Hào Hoa 