Vẻ đẹp của những loài hoa tượng trưng cho năm mới Cùng đón Tết âm lịch với Việt Nam có những nước như Trung Quốc, Hàn Quốc… Trung Quốc khá tương đồng với Việt Nam, vào dịp năm mới, người dân Trung Quốc cũng chuộng những loại hoa tương tự như ở ta: hoa đào tượng trưng cho may mắn, cây quất và hoa thủy tiên tượng trưng cho sự giàu có, hoa hướng dương tượng trưng cho một năm mới tốt đẹp đang chờ đợi phía trước. Nhiều gia đình thích mua cả Hoa thủy tiên, Hoa thủy tiên tượng trưng cho sự giàu có. Hoa hướng dương tượng trưng cho một năm mới tốt đẹp đang chờ đợi phía trước Tuy đón Tết dương lịch nhưng Người Nhật cũng coi hoa đào, hoa mai là hai loài hoa biểu tượng cho năm mới, ngoài ra, người Nhật còn có thêm biểu tượng hoa anh đào nhưng mùa đông ở Nhật khá khắc nghiệt, nhiệt độ xuống rất thấp, tuyết rơi và nhiều khi còn có bão tuyết, vì vậy, hoa thường không nở được hoặc nếu nở trong điều kiện thời tiết như vậy thì cũng không đẹp hoặc chóng tàn lụi. Vì vậy, người Nhật phải tìm tới một cứu cánh khác, đó là làm hoa giả, một loài hoa có tên Mochibana. Người ta dùng bột gạo nấu lên, phần để nguyên màu trắng, phần nhuộm hồng và bọc thành từng nụ tròn nhỏ dọc theo những cành liễu khô để bày trong nhà, “giả vờ” coi đó là những nụ đào chưa nở được hái mang về. Hoa anh đào đặc trưng của mùa xuân nước Nhật Hoa Mochibana làm bằng bột gạo Ở các nước phương Tây, Giáng sinh là dịp quan trọng nhất, trong dịp này, người ta thường chuộng các loại hoa như hoa trạng nguyên, hoa xương rồng, hoa nhựa ruồi, và những dây thường xuân, dây tầm gửi… Người dân vùng Bắc Mỹ thích hoa trạng nguyên và hoa lan. Hoa trạng nguyên tượng trưng cho sự trong sáng. Ngoài ra, những cánh hoa đỏ tươi xòe nở đúng dịp Giáng sinh khiến hoa trạng nguyên được ưa chuộng hơn hẳn. Có rất nhiều loại xương rồng cũng nở hoa vào đúng dịp Giáng sinh, những giỏ xương rồng lắc lư treo trong nhà với nhiều cành nhánh và những khóm hoa tươi sáng là một lựa chọn không tồi. Ngoài ra, người dân vùng Bắc Mỹ còn rất thích cây hoa tuyết mà ở Châu Á hay gọi là cây bạch tuyết mai. Cây hoa này có nguồn gốc từ Châu Á nhưng nhanh chóng được phổ biến ở vùng bắc Mỹ. Những bông hoa trắng nhỏ thực sự khiến đem lại không khí Giáng sinh cho các gia đình. Ở Châu Âu, người dân Châu Âu chuộng cây hoa nhựa ruồi, dây thường xuân và dây tầm gửi. Hoa nhựa ruồi là loài hoa gắn liền với Giáng sinh ở Châu Âu. Những vòng hoa nhựa ruồi thường được treo trên cửa báo hiệu Giáng sinh đã về, những nhánh hoa nhỏ thường được dùng để gắn lên bánh Giáng sinh. Dây thường xuân tượng trưng cho sự bất diệt và sự hồi sinh. Lá thường xuân gắn liền với truyền thuyết về những vị thần Hy Lạp, La Mã… Trong đó, các vị thần hồi sinh nhờ vào lá thường xuân. Cây tầm gửi gắn với một phong tục đã có từ lâu mà ngày nay người ta không hiểu tại sao lại có. Nếu muốn hôn ai đó trong dịp Giáng sinh, người ta sẽ hôn dưới một nhánh tầm gửi. 