Câu chuyện về quốc phục của các hoa hậu Điểm đặc biệt ở bộ trang phục này đó là các loại chất liệu được làm hoàn toàn từ thiên nhiên, rất gần gũi thân thiện với môi trường. Hầu hết các loại vải tơ tằm được dệt bằng tay và nhuộm màu thủ công từ các loại vỏ cây. Ngoài ra, các hoa văn họa tiết được thêu tay rất công phu, tỉ mỉ thể hiện được sự khéo léo và tài hoa của người phụ nữ Việt Nam. Không chỉ đến bây giờ mà từ khởi nguồn các cuộc thi sắc đẹp quốc tế uy tín, người ta đã đề cao đến phần thi trang phục dân tộc. Bộ quốc phục của các người đẹp không chỉ là chuyện giành thứ hạng nhan sắc mà còn là thước đo đánh giá sự hiểu biết, văn hóa nguồn cội. Nếu như trang phục dạ hội có nhiệm vụ tôn lên vẻ đẹp, đường cong hoàn mỹ mà tạo hóa ban cho thì trang phục dân tộc phản ánh nét đẹp văn hóa, lịch sử và truyền thống của người đẹp đó. Chính vì xem trọng nét văn hóa truyền thống, nguồn cội của bộ quốc phục mà người dân Nhật Bản đã nổi giận khi người đẹp Emiri Miyasaka, đại diện nhan sắc xứ hoa anh đào tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2009 kết hợp áo kimono, thắt lưng obi với… chiếc quần lót ren hồng chóe cùng đôi tất chân đồng màu. Emiri Miyasaka bị công chúng chỉ trích nặng nề, thậm chí cay nghiệt so sánh cô với hình ảnh “gái bán hóa”, bộ quốc phục cách tân bị cho là “quốc nhục”! Tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2012, người đẹp Australia bị dư luận chê bai khi chọn bộ trang phục dân tộc mang tên "Avatar". Dù bộ quốc phục được cho là lấy cảm hứng từ trang phục của người thổ dân Uluru ở Australia nhưng người dân nước này không nhìn thấy tính dân tộc trong đó. “Váy áo rạp xiếc”, “như trong sở thú”…là những lời đại diện Australia phải hứng chịu… Từ bộ quốc phục chiếm thiện cảm của Hoa hậu Diễm Hương, đến sai lầm trong cách lựa chọn của người đẹp các nước tại cuộc thi nhan sắc quốc tế cũng là dịp để nhìn nhận lại “điểm yếu”những bộ quốc phục của người đẹp Việt tại các cuộc thi mang tầm vóc quốc tế trước đây. Nguyễn Hằng 