5.000 đám cưới diễn ra tại Mỹ trong ngày “tam trùng” Đối với con người, đây là ngày “tam trùng” cuối cùng mà chúng ta được chứng kiến trong đời bởi vì từ năm 2013 sẽ không có tháng 13 để trò chơi con số này tiếp diễn nữa. Theo bà Marcy Heller, một nhà số học ở thành phố Delray Beach, bang Florida cho biết: “Ngày hôm nay là một ngày tượng trưng cho vẻ đẹp, tình yêu, tiếng cười và sự vui vẻ. Con số 12 là con số của năng lượng, sự sáng tạo, cái đẹp trong nghệ thuật, sự hài hoà và tán dương, ca tụng.” Nó quả thực là một ngày dễ nhớ và có ý nghĩa khi tượng trưng cho những điều may mắn, tốt đẹp. Theo thống kê, hôm nay, một ngày đặc biệt hiếm có về sự trùng lặp của những con số, người dân Mỹ đã rất háo hức để tổ chức những sự kiện đặc biệt. Các công ty chuyên tổ chức tiệc cưới cho biết tổng cộng có 5.000 cặp đôi người Mỹ quyết định cử hành hôn lễ trong hôm nay. Theo tinh thần đó, chính quyền hạt Palm Beach, bang Florida đã tổ chức một cuộc chạy đua đám cưới vào ngày hôm nay, thứ Tư, 12-12-12. Những công dân nào trong hạt muốn cử hành hôn lễ vào hôm nay sẽ được chào đón tại sảnh toà thị chính để đăng ký các thủ tục cần thiết một cách nhanh gọn từ ngày 7/12. Để ngày này thêm đặc biệt, chính quyền nơi đây đã dành toà án địa phương rất đẹp đẽ, khang trang với lối kiến trúc cổ kính để các cặp đôi tới cử hành hôn lễ nếu muốn. Đại diện chính quyền cho biết: “Chúng tôi muốn dành cho người dân một điều đặc biệt để lễ cưới của họ tổ chức trong một ngày ý nghĩa như thế này sẽ thêm phần thú vị”. Ngày 12-12-12 cũng rất được những người yêu nhau ưa chuộng bởi như trên đã nói, con số 12 cũng tượng trưng cho sự bất diệt, những ai tỏ tình hoặc cầu hôn trong ngày hôm nay hứa hẹn sẽ có một tình yêu bền chặt về sau. Theo một con số thống kê của hãng ảnh viện áo cưới lớn nhất nước Mỹ, trong ngày hôm nay trên toàn nước Mỹ sẽ có khoảng 5.000 cô dâu bước vào nhà thờ. Trong khi đó cả tháng 12 năm ngoái, chỉ có khoảng 480 cô dâu Mỹ kết hôn. Một đám cưới ở Phuket, Thailand trong ngày "tam trùng" Một người chuyên tổ chức tiệc đám cưới có tên Cindy Pierce của công ty The Addison tại thành phố Boca Raton cho rằng ngày 12-12-12 đọc thật dễ dàng, nghe rất vui tai. “Người phụ nữ nào cũng muốn ngày cưới của mình thật đặc biệt và dễ nhớ, để chồng con sau này không quên được cái ngày ấn tượng đó. Nếu các ông chồng không nhớ thì họ chắc chắn sẽ gặp rắc rối to.” 