Phát hiện thêm một công trường khai thác đá cổ xây Thành nhà Hồ Công trường khai thác đá cổ xây Thành nhà Hồ mới được phát hiện có diện tích khoảng 23 km2 nằm ở sườn Đông - Bắc, núi Xuân Đài, xã Vĩnh Ninh. Tại khu vực này, các nhà khoa học phát hiện và thống kê có 16 phiến đá được bóc tách, chế tác tương đối hoàn thiện, 4 đến 5 cạnh có độ nhẵn nhất định, cùng dấu vết kỹ thuật chế tác đá công phu, rõ nét. Nhiều phiến đá có kích thước tương đối lớn, với trọng lượng khoảng trên 10 tấn. Qua tiến hành so sánh những phiến đá ở công trường này với những phiến đá xây Thành nhà Hồ cho thấy có sự giống nhau trong kỹ thuật chế tác. Theo Tiến sỹ Đỗ Quang Trọng, Giám đốc Trung tâm bảo tồn Di sản văn hóa thế giới Thành nhà Hồ thì đây là một trong những phát hiện có ý nghĩa quan trọng về mặt thực tiễn và khoa học, là bước tiến quan trọng trong tiến trình thực hiện bảo tồn, quản lý Di sản Thành nhà Hồ mà chúng ta đã cam kết với UNESCO. Hiện Trung tâm bảo tồn Di sản văn hóa thế giới Thành nhà Hồ đang tiếp tục khảo sát, nghiên cứu; phối hợp với các cơ quan chuyên môn tiến hành khai quật núi Xuân Đài để có thêm cơ sở, căn cứ khoa học về công trường khai thác đá cổ; đồng thời sẽ kiến nghị với ngành chức năng về công tác bảo tồn, nghiên cứu, phát huy giá trị của di tích này. Duy Tuyên 