Việt Nam xuất hiện trong tập truyện mới về James Bond Sean Connery và Daniel Craig – hai nam diễn viên gây ấn tượng nhất khi vào vai James Bond Trong tập truyện mới nhất sắp ra mắt về điệp viên 007, James Bond sẽ bị lạc trong đại nhạc hội Woodstock ở New York, đặt chân tới Việt Nam và chứng kiến cuộc chiến tranh chống Mỹ đang diễn ra ở giai đoạn khốc liệt nhất, quan sát những bước chân đầu tiên của con người lên Mặt Trăng… Đó là một vài chi tiết hấp dẫn sẽ xuất hiện trong tập tiếp theo. Sách sẽ ra mắt trong mùa thu năm nay để kỷ niệm 60 năm tập truyện đầu tiên về James Bond ra mắt độc giả (năm 1953). Nhà văn người Anh William Boyd là tác giả của tập truyện này. Ông là nhà văn thứ 3 được mời chắp bút viết tiếp loạt truyện về điệp viên James Bond vốn do nhà văn Ian Fleming sáng tạo nên. Boyd cho biết tác phẩm của ông sẽ được xuất bản vào mùa thu năm nay để kỷ niệm 60 năm tập truyện đầu tiên về Bond ra đời hồi năm 1953. Tác giả William Boyd chia sẻ rất ít về cốt truyện, thậm chí ông còn không tiết lộ tên cuốn sách nhưng Boyd khẳng định câu chuyện của ông sẽ tổng hoà những sự kiện nổi bật trong lịch sử loài người hồi thập niên 1960, từ các sự kiện chính trị cho tới những vấn đề xã hội. “Tất cả những gì tôi có thể chia sẻ vào lúc này là bối cảnh chuyện sẽ đặt vào cuối thập niên 1960. Tác giả Fleming mất vào năm 1964 khi ông ấy mới ngoài 50. Nếu ông ấy có một cuộc sống điều độ hơn, đừng hút thuốc, uống rượu nhiều, tôi tin ông ấy sẽ sáng tác một tập truyện về Bond vào cuối thập niên 1960 khi nhân loại chứng kiến nhiều biến cố và cả thành tựu nổi bật.” Nhà biên kịch William Boyd Tác giả Boyd cho biết ông không đi xem “Skyfall” bởi phim thành công quá lớn, rất có thể sẽ tạo nên những giới hạn trong trí tưởng tượng của ông trong quá trình sáng tác. Boyd cũng đã dành nhiều tâm sức để nghiên cứu về hình tượng Bond, ông thậm chí còn “sửa gáy” bộ phim mới ra rạp vừa qua của đạo diễn Sam Mendes. “Skyfall đề cập rằng James quay lại nơi anh từng sống thuở ấu thơ - Skyfall Lodge, Glencoe, Scotland. Nhưng xem lại những cuốn truyện trước đây của nhà văn Fleming thì James được nuôi lớn bởi một người dì tại hạt Wiltshire, miền Tây Nam nước Anh. James chỉ bị gửi đi học ở trường Đại học Fettes, thuộc Edinburgh, Scotland (ngôi trường danh tiếng nơi Thủ tướng Tony Blair từng học), sau khi James tán tỉnh một cô hầu gái trong nhà bà dì. Trong phim, Bond thường được khắc hoạ là một nhân vật rất hài hước nhưng trong tiểu thuyết, anh còn thú vị hơn nhiều, có nhiều nét tính cách đa dạng và đặc biệt cuộc sống có rất nhiều rắc rối gay go.” Cách diễn của nam diễn viên Daniel Craig được nhà văn William Boyd cho là đã đạt tới tinh thần mà nhà văn Ian Fleming muốn gửi gắm trong nhân vật James Bond. Hai nhà văn đã từng được mời viết về nhân vật Bond trước đây là Jeffery Deaver – tác giả cuốn “Carte Blanche” (2011) và Sebastian Faulks với cuốn “Devil May Care” (2008). Pi Uy Theo Independent 