“Chiếc khăn Piêu” vẫn réo rắt một Tây Bắc Chia sẻ về ca khúc Chiếc khăn Piêu, nhạc sỹ Doãn Nho từng kể lại, ông sáng tác ca khúc này năm 1956, hai năm sau chiến thắng Điện Biên Phủ (1954). Đối với những người lính từng gắn bó với Tây Bắc, Việt Bắc trong cả chặng đường dài gian khổ của chiến tranh như Doãn Nho, âm hưởng của núi rừng, rung cảm sắc tộc, nét réo rắt trong dân ca vùng Tây Bắc đã thấm đẫm trong tâm tưởng. Nghe “Chiếc khăn Piêu” có thể “thấm” được những rung cảm ấy, những réo rắt ấy. “Chiếc khăn Piêu” được sáng tác dựa theo một làn điệu dân ca của dân tộc Xá (Khơ Mú). Giai điệu tươi mới, trẻ trung, réo rắt, tràn ngập âm hưởng Tây Bắc. Nhịp điệu nhanh. Ca từ sinh động chất chứa tình yêu lứa đôi, tình yêu cuộc sống. Khi ra đời năm 1956, Chiếc khăn Piêu được thể hiện với giọng hát của NSƯT Trần Chất. Sau đó, NSND Quý Dương, nghệ sỹ Kiều Hưng…. Cũng thể hiện thành công ca khúc này. Tiếp nối thế hệ, đến NSND Trung Đức, NSƯT Hoàng Chè cũng là những cái tên gắn liền với “Chiếc khăn Piêu”. Cứ thế, hơn 50 năm đã trôi qua, mỗi thế kỷ “Chiếc khăn Piêu” lại được hát lên với một giọng hát mới, một sức sống mới. Trước khi Tùng Dương gây chấn động tài Bài hát yêu thích với Chiếc khăn Piêu, ca khúc đã được Anh Thơ trình bày với giọng nữ cao cũng để lại những ấn tượng đặc biệt. Nhạc sỹ Doãn Nho sinh năm 1933, quê ở Làng Cót, xã Yên Hoà, Từ Liêm, Hà Nội. Thuở nhỏ, ông đã sớm tiếp xúc với âm nhạc dân gian Bắc Bộ và âm nhạc phương Tây, bắt đầu học violon năm 10 tuổi. Nhạc sỹ Doãn Nho từng đi học sáng tác tại Nhạc viện Kiev (Liên Xô). Ngoài những sáng tác thanh nhạc, ông còn viết thanh xướng kịch Trẩy hội đền Hùng, một số tác phẩm khí nhạc như Thơ giao hưởng số 1 Tháng Tám lịch sử, Khúc tưởng niệm cho soprano và dàn nhạc… Năm 1982, ông nhận bằng tiến sĩ lý luận tại Nhạc viện Kiev và đã có nhiều bài tiểu luận, tham luận, phê bình âm nhạc. Nhạc sĩ Doãn Nho đã được tặng thưởng: Huân chương độc lập hạng 3, Huân chương lao động hạng 3, Huân chương quân công hạng nhất, và Giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật đợt 2 năm 2001. H.H 