Thiêng liêng Tổ quốc Việt Nam trong “Tiến quân ca” của Ngũ Cung Sau khi biểu diễn một loạt bài gắn với tên tuổi của band, vocalist Hoàng Hiệp đã để tay phải lên tim cùng với guitarist bên cạnh. Ca sĩ nói với toàn sân vận động: “Các bạn hãy để tay lên tim như tôi”. Bắt đầu, tiếng guitar lead réo rắt cất lên đoạn đầu của bài “Tiến quân ca”. Và chất giọng cao vút của Hoàng Hiệp cất lên “Tiến lên, cùng tiến lên, nước non Việt Nam ta, vững bền”. Tại thời điểm này, sự xúc động tràn dâng lan tỏa  và chảy cuồn cuộn trong từng huyết mạch của mỗi người đứng tại sân vận động Tự Do – Huế. Guitar bass, trống nổi lên ầm ầm, những hình ảnh của trận chiến Bạch Đằng Giang trong ca khúc Gió Bấc tiếp theo đã đưa toàn bộ cảm xúc người xem về lại với chiến thắng vang dội quân Nam Hán trên sông Bạch Đằng của Ngô Quyền. Lòng yêu nước, yêu dân tộc một lần nữa đã được thắp sáng thật hào hùng nhờ nhạc rock. Đại Dương 