10 sự kiện nổi bật về Văn hóa, Thể thao và Du lịch năm 2012 Theo đó, danh sách 10 sự kiện tiêu biểu gồm: 3. Khánh thành Tượng đài Bác Hồ với các dân tộc Tây Nguyên tại Gia Lai và tổ chức thành công các hoạt động kỷ niệm cấp quốc gia. 4. Việt Nam giành quyền đăng cai ASIAD 18 năm 2019. 5. Các hoạt động nhân Năm hữu nghị Việt Nam - Lào, Việt Nam - Campuchia, Việt Nam - Hàn Quốc, Việt Nam - Ấn Độ và Giao lưu văn hóa - nghệ thuật các tỉnh biên giới Việt Nam - Lào, Việt Nam - Campuchia. 8. Trao Giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học nghệ thuật lần thứ IV, Giải thưởng Nhà nước về văn học, nghệ thuật lần thứ III, Danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ sĩ Ưu tú lần thứ VII. 9. Thành công của thể dục, thể thao Việt Nam trên đấu trường quốc tế: 18 VĐV chính thức tham dự Olympic 2012, 11 vận động viên tham dự Paralympic 2012, 271 HCV, 234 HCB và 154 HCĐ tại các giải thể thao quốc tế. Trước khi công bố 10 sự kiện trên, Bộ VH, TT&DL đã tổ chức lấy ý kiến bình chọn của hơn 100 phóng viên, báo chí và nhiều đơn vị liên quan để cùng chọn lựa ra các sự kiện Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiêu biểu nhất. Cũng tại buổi công bố 10 sự kiện Văn hóa, Thể thao và Du lịch sáng nay, ngày 5/1; có ý kiến cho rằng 10 sự kiện trên chưa hẳn đã trùng khớp với các sự kiện từng “làm nóng” mặt báo, cụ thể như việc phá chùa Trăm Gian. Mặt khác, nhiều sự kiện nổi cộm về Văn hóa, Thể thao và Du lịch chưa được nhắc tới… Trả lời về vấn đề này, ông Phan Đình Tân, Phó Chánh Văn phòng, người phát ngôn của Bộ VH, TT&DL cho biết, cách đây vài năm, bên cạnh các sự kiện tiêu biểu Bộ cũng tổng kết các sự kiện nổi cộm trong năm. Tuy nhiên, qua nhiều ý kiến đóng góp thì thấy rằng: các sự kiện tiêu cực đều đã bị khiển trách, xử lý, bị báo chí mổ xẻ như thế là đủ rồi, cuối năm không nên nhắc đi nhắc lại. Thay vào đó, nên đưa các sự kiện tích cực để bước sang một năm mới hứng khởi hơn. Cũng theo ông Tân, 10 sự kiện Văn hóa, Thể thao và Du Lịch trên đã được bình chọn lấy ý kiến từ các tỉnh thành và giới báo chí. Nguyễn Hằng 