Từ chuyện hẹn hò của Bi Rain tới luật quân ngũ nghiêm khắc ở Hàn Quốc Bi Rain đang phải đối mặt với án phạt của quân đội Ngôi sao ca nhạc hàng đầu của Hàn Quốc - Bi Rain đang phải đối mặt với một án kỷ luật của quân đội sau khi anh này bị xác định đã vi phạm thiết quân luật khi có những cuộc hẹn hò quá thường xuyên với nữ diễn viên nổi tiếng xứ kim chi - Kim Tae Hee. Việc Bi Rain hẹn hò với bạn gái hoàn toàn không có vấn đề gì nếu anh chỉ ra ngoài chơi trong khoảng thời gian và tần xuất cho phép. Nhưng việc hình ảnh hẹn hò của Bi tràn ngập các mặt báo đã để lộ ra manh mối rằng dường như tần xuất ra khỏi doanh trại đã vượt quá mức cho phép. Người phát ngôn của Bộ quốc phòng Hàn Quốc cho biết nam ca sĩ này sẽ phải ra giải trình trước ủy ban kỷ luật của quân đội trong tuần tới. Chắc chắn mức phạt sẽ không quá nghiêm trọng nhưng đó là hành động cần thiết để cảnh cáo Bi Rain và duy trì kỷ luật trong quân đội. Thời gian đi nghĩa vụ quân sự ở Hàn Quốc là hai năm rưỡi. Chỉ những thanh niên bị khuyết tật mới được miễn đi nghĩa vụ. Còn lại tất cả nam thanh niên nước này phải trải qua một giai đoạn rèn luyện trong quân đội. Những người trốn đi nghĩa vụ hoặc tìm cách trì hoãn lệnh nhập ngũ với những lý do giả mạo, khi bị phát hiện, tùy vào mức độ nghiêm trọng của hành động sẽ phải nhận những án phạt nghiêm khắc, thậm chí phải vào tù. Ca sĩ Kangta trong thời gian tại ngũ đã giành được huân chương – một vinh dự hiếm nghệ sĩ nào có được Trước đây, một số ngôi sao giải trí xứ Hàn đã bị phát hiện trốn nghĩa quân sự vì lo sợ khoảng thời gian tại ngũ hai năm rưỡi có thể khiến khán giả lãng quên họ. Năm 2011, ca sĩ hip-hop có nghệ danh MC Mong đã bị tuyên án tù treo vì đã có hành vi gian lận mong trốn nghĩa vụ. Anh này lắp tổng cộng… 10 chiếc răng giả nên tình trạng sức khỏe bị đánh giá thấp nhưng về sau người ta phát hiện ra rằng MC Mong đã chủ ý nhổ răng trước đó để điểm bài đánh giá sức khỏe đủ giúp anh ta trượt suất đi nghĩa vụ. Hay như trường hợp ca sĩ Steve Yoo có hai quốc tịch Mỹ và Hàn Quốc. Năm 2002, khi quân đội gọi Steve Yoo nhập ngũ, anh này liền bỏ quốc tịch Hàn Quốc. Dù đây là hành động hợp pháp thuộc về quyền công dân nhưng chính quyền thành phố Seoul xác định nó là hành động đào ngũ nên Yoo bị trục xuất khỏi Hàn Quốc vĩnh viễn. Sự nghiệp diễn xuất của Won Bin đã không khởi sắc như trước khi anh nhập ngũ Khi ở trong quân ngũ, các ngôi sao Hàn Quốc bên cạnh việc tuân thủ nghiêm ngặt các quy định còn phải thực hiện những nghĩa vụ giống như các đồng đội khác. Diễn viên Won Bin đã từng bị chấn thương nặng ở đầu gối đến mức được cho xuất ngũ sớm. Các hoạt động diễn xuất của anh sau khi xuất ngũ cũng không được chú ý như trước nên tên tuổi Won Bin nhanh chóng mờ nhạt. Đó là trường hợp chung mà rất nhiều sao Hàn gặp phải. Đối với Bi Rain, anh đã khá may mắn khi vẫn được xuất hiện như một văn công quân đội trên các chương trình truyền hình và các kênh phát thanh quân đội. Đó cũng là một lợi thế để hâm nóng tên tuổi trong thời kỳ tại ngũ. Bi Rain đã đi được phân nửa chặng đường nhưng với vụ tai tiếng lần này, rất có thể quãng thời gian còn lại trong quân đội của Bi sẽ trở nên khó khăn hơn. Hiện tại, mối quan tâm của người hâm mộ Hàn Quốc đã chuyển từ cuộc tình “hot” nhất xứ Hàn sang việc liệu Bi Rain sẽ phải nhận một án phạt như thế nào?! 