Hài hước với chuyện nhà rắn! Tình yêu của chàng rắn cận thị: - Anh có 3 giây để bỏ tay ra khỏi cổ cô ấy. Thời buổi này kiếm ăn khó quá. Rình mãi mới bắt được con chuột. - Mẹ ơi, rắnnnnn… - Đấy là đuôi của mẹ! Rắn học múa bụng - Dắt cún đi dạo à? Mình cũng đang dắt “cưng” nhà mình đi chơi tí… Lại một trường hợp mèo mắt quáng sợ rắn - Mèo:: Cậu ăn chuột cả con á? - Rắn: Ơ… Thế cậu ăn kiểu gì? Ninja rắn Bánh rắn Ô tô rắn Rắn sún răng được “trồng” thêm răng và khuyến mãi cả niềng - Mình thích bạn rồi đấy! - Mãi thì mình cũng rình bắt được con chuột này. - Tất cả các “cửa sổ” đều bị “đơ” rồi mẹ nó ạ. - Các con hãy tới giúp bố bấm tổ hợp phím Ctrl+Alt+Del đi. Gạt tàn thuốc lá cực lợi hại Rắn cắn vào đuôi. Game over! - Mình muốn thơm… thơm… vào mặt bạn! Thắt lưng sành điệu Tình yêu của loài động vật không có tứ chi Mùa nào thức nấy 