"Nạn nhân" của giá rét là... người nghèo Những người vô gia cư nhóm lửa sưởi ấm trong sáng sớm tại Delhi, Ấn Độ. Sương mù dày đặc và nhiệt độ giá lạnh đã làm ảnh hưởng tới nhịp sống của người dân tại một số thành phố. Tính cho đến nay, Ấn Độ đã có 114 người chết vì lạnh, rất nhiều trong số đó là những người vô gia cư. Nhiệt độ ở một số nơi có khi xuống tới 4 độ C. Trên phố, có rất nhiều những đốm lửa nhỏ được tiếp củi cả ngày. Nó là nguồn hơi ấm tiếp sức cho những người dân nghèo Ấn Độ. Đối với những đứa trẻ, việc thấy bố mẹ bỗng nhiên ở nhà với chúng là một niềm vui, được bố bọc trong chăn thật thích. Bất cứ khi nào cảm thấy mất nhiệt, người ta lại tạt vào một quán ven đường mua một cốc trà nóng để tăng nhiệt độ cơ thể. Việc bán nước nóng trên phố bỗng trở nên sinh lời nhất trong những ngày này. Những chiếc khăn chùm khắp thân người để giữ nhiệt. Quá lạnh, một người đàn ông vô gia cư quấn mình trong chăn không muốn ra ngoài tìm việc làm trong trời giá rét dù nơi anh đang ở cũng chẳng có mái nhà hay vách tường chắn gió. Tại một chợ bán buôn hoa quả, người đàn ông chùm chăn cho khỏi lạnh trong lúc chờ khách hàng tới hỏi mua. Góc bếp của mẹ bỗng trở thành nơi yêu thích nhất của lũ trẻ. Ở đó, chúng vừa được ấm áp vừa được no bụng. Những quán cóc nhỏ vỉa hè bán những món ăn rẻ tiền giúp người lao động ấm lòng trong ngày đông giá. 