Huyền thoại Brigitte Bardot dọa "từ" nước Pháp Vừa qua, một ngôi sao điện ảnh nổi tiếng của Pháp - Gerard Depardieu đã quyết định rời bỏ Pháp để sang Nga. Mới đây, lại một ngôi sao nữa là Brigitte Bardot cũng tuyên bố sẽ “nối gót” Depardieu nếu các yêu cầu của bà không được chính quyền Pháp đáp ứng. Depardieu đã tạo thành một hiện tượng tại nước Pháp còn Brigitte Bardot đã tạo dựng một hình ảnh đẹp hơn về lý do khiến một ngôi sao Pháp phải đi di cư. Ngôi sao màn bạc một thời - Brigitte Bardot (78 tuổi) Bardot đang “gióng giả” lên rằng bà sẽ trở thành công dân Nga giống như người bạn đồng ngiệp Gerard Depardieu. Người bạn của bà đã rời bỏ nước Pháp vì chính sách thuế đánh quá nặng vào các triệu phú nước này với mức 75% đối với tất cả những ai kiếm được trên 1 triệu euro/ năm. Tổng thống Nga Vladimir Putin ngay sau đó đã đề nghị cấp hộ chiếu cho nam diễn viên Depardieu. Ông này đã nhanh chóng nhận lời. Được biết, Depardieu chọn thành phố Sochi là nơi định cư tại Nga. Hiện vấn đề đang gây ra mâu thuẫn giữa nữ diễn viên Brigitte Bardot với chính phủ Pháp không phải ở thuế mà do Bardot muốn bảo vệ hai chú voi có tên Baby và Nepal ở rạp xiếc Tete d'Or tại thành phố Lyon. Hai chú voi bị chẩn đoán mắc bệnh lao rất nặng. Toà án đã ra quyết định kết liễu mạng sống của hai chú voi này bằng cách tiêm thuốc độc để tránh lây lan virus bệnh lao sang cho những con vật khác cũng như du khách tới thăm quan vườn thú. Bardot gọi những người thông qua quyết định này là những “kẻ hèn nhát”. Hai chú voi ốm bệnh Baby và Nepal Nhà chức trách tại thành phố Lyon đã nhận được lệnh phải giết 2 chú voi vào tháng trước. Quyết định này gây ra nhiều phẫn nộ trong công chúng và người ta đã phải tạm hoãn việc thi hành qua dịp Giáng sinh. Bardot cho biết bà sẽ rời khỏi Pháp nếu lệnh giết 2 con voi này không bị hủy. Tuy vậy, việc liệu Tổng thống Putin có vì ngưỡng mộ hành động của Bardot mà cấp hộ chiếu cho bà hay không đến nay vẫn chưa có một tuyên bố chính thức. 