Kỳ ảo những tác phẩm làm từ băng tuyết Lễ hội băng đăng quốc tế diễn ra trên diện tích 600.000 mét vuông ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc là một trong những lễ hội được chờ đợi nhất nhất của mùa đông. Trong lễ hội năm nay, 180.000 mét khối băng và 150.000 mét khối tuyết sẽ được sử dụng để cho ra đời các tác phẩm nghệ thuật đặc sắc. Tác phẩm nghệ thuật được coi là đặc biệt nhất của lễ hội năm nay là tòa lâu đài băng cao 48m, được chạm khắc từ hơn 20.000 mét khối băng. Lễ hội băng đăng đầu tiên được tổ chức năm 1999, thu hút gần 600.000 du khách trong và ngoài nước. Tòa lâu đài nguy nga tráng lệ Những cô gái tinh nghịch vui đùa trên băng tuyết Cảnh mặt trời lặn trên lâu đài băng Thế giới băng tuyết lung linh, kỳ ảo trong đêm Một nhà hàng được xây bằng băng trong công viên Lễ hội băng đăng ở Cáp Nhĩ Tân được tổ chức thường niên, thu hút cả khách trong và ngoài nước. Cầu thang xây dựng bằng băng đá Những cây đèn neon ấn tượng Pháo hoa trên bầu trời Cáp Nhĩ Tân Khách tham quan tranh thủ làm ấm người với quán ăn cũng được xây dựng bằng băng tuyết 