Độc đáo đồi đá Dinh Cậu trên "đảo ngọc" Phú Quốc Dinh Cậu là một miếu thờ được xây dựng trên đồi đá nhỏ ngay cửa biển Dương Đông. Theo người quản lý dinh cho biết, dinh được xây vào khoảng năm 1937, đây là một công trình kiến trúc cổ độc đáo ở “đảo ngọc” Phú Quốc. Theo truyền thuyết, người dân Phú Quốc làm nghề đánh cá, rất nhiều ngư dân ra khơi nhưng không bao giờ trở về nữa. Một hôm bất ngờ có một đồi đá mọc lên ngay cửa biển, người dân tin rằng đây là điềm lành nên đến thờ cúng. Quả nhiên, sau khi thờ cúng, ngư dân ra khơi và trở về bình an. Từ đó, người ta xây trên đồi đá này một miếu thờ để thờ Cậu, vị thần sông nước bảo vệ cho ngư dân khi gặp sóng to gió lớn. Đồi đá Dinh Cậu cách trung tâm thị trấn Dương Đông chừng vài trăm mét. Khu vực dinh có nhiều mõm đá to với những hình thù kỳ quái nhưng đẹp mắt. Kề đó là một bãi cát trải dài, hay còn gọi là bãi tắm Dinh Cậu. Hàng năm, vào ngày 15- 16 tháng 10 âm lịch, người dân địa phương tập trung đến đây cúng vái để cầu mong có những chuyến ra khơi bình an. Huỳnh Hải 