"Ông trùm" của những ồn ào showbiz Việt năm 2012 Tiến sĩ nghệ thuật học Nguyễn Quang Minh - ông chủ những show giải trí “nóng” và ồn ào nhất trên truyền hình mấy năm qua, từ Bước nhảy hoàn vũ, rồi Cặp đôi hoàn hảo, và hiện tại là Giọng hát Việt - vốn chưa bao giờ sống trong yên lặng, bởi nghề nghiệp ông chọn đã gắn chặt ông với sự ồn ào. Ngay từ khi chưa trở thành ông trùm của làng giải trí - truyền thông, ông đã gây ồn ào vì những cuộc tình với những bóng hồng toàn đẳng cấp hoa hậu ở cái thời hoa hậu còn là hàng hiếm. Sau này, khi công việc kinh doanh phát đạt, Cát Tiên Sa đã trở thành cái tên đầy thanh thế trong làng giải trí, truyền hình, ông lại gây ồn ào với những cuộc hôn nhân chóng vánh. Chỉ từ cuối năm 2009, khi cưới cô siêu mẫu đang đình đám trong làng thời trang, những xôn xao đồn đoán về cuộc sống của ông mới lắng xuống. Nhưng rồi, như cái nghiệp đã gắn vào mình, ông lại trở thành trung tâm của một cuộc ồn ào có thể nói là vô tiền khoáng hậu trong lịch sử showbiz Việt nói chung và lịch sử các cuộc thi trên truyền hình nói riêng: sự cố dàn xếp kết quả ở cuộc thi Giọng hát Việt mà Công ty Cát Tiên Sa của ông mua format sản xuất, phát sóng trên VTV3. Mục tiêu lớn nhất là doanh thu Lúc này, Giọng hát Việt đã sắp đi đến hồi kết. Những cá nhân có dính dáng đến scandal dàn xếp kết quả đã dần dần rời khỏi cuộc thi. Chỉ số rating của chương trình phát sóng tối chủ nhật hàng tuần vẫn nằm ở hàng top. Thời lượng quảng cáo vẫn ổn định và tăng dần đều, đêm thi hôm chủ nhật 23/12, thời gian phát quảng cáo đã lên tới 23 phút, cao nhất trong tất cả các cuộc thi giải trí phát sóng trong thời gian này. Ông Nguyễn Quang Minh (phải) bên hai huấn luyện viên Thu Minh và Đàm Vĩnh Hưng tại cuộc họp báo giải trình về nghi vấn Giọng hát Việt dàn xếp kết quả hồi tháng 9. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng. Nhưng Nguyễn Quang Minh thừa nhận scandal dàn xếp kết quả đã giáng vào ông một cú rất mạnh. Ông cũng thừa nhận những gì đã diễn ra sau đó, như việc tổ chức cuộc họp báo để nói về sự cố này là một phương pháp xử lý khủng hoảng truyền thông chưa chuẩn của mình. Ông tâm sự: “Lúc đó, tôi cứ đơn giản nghĩ rằng mình chân thành, đi đúng bản chất sự thật và cứ nói ra thôi là người ta tin. Nhưng sự thật không phải như thế. Đáng ra tôi nên im lặng và chỉ nói rằng đó là sự cố”. Ông khẳng định việc sắp đặt là có thật nhưng bản chất của sự việc không phải như những gì đã diễn ra trên báo, nó đã bị đẩy đi quá xa, vượt ngoài tầm kiểm soát của ông và các cộng sự. Để bước qua lùm xùm và lấy lại niềm tin từ phía khán giả, ông nói rằng ông và êkíp chỉ còn cách im lặng và làm việc, để chất lượng thí sinh, sân khấu, âm nhạc, âm thanh… của từng live show phản ánh thực lực của mình. Bài học mà Nguyễn Quang Minh rút ra sau sự cố Giọng hát Việt, lùm xùm lớn nhất mà Công ty Cát Tiên Sa và cá nhân ông va phải trong suốt mười mấy năm gia nhập thị trường giải trí, là bài học về việc ứng xử với truyền thông. Theo ông, để làm cho truyền thông hiểu được mình không thể là việc bắt nhau hiểu mà phải là một quá trình. “Và họ cũng chỉ hiểu chúng tôi qua sản phẩm, chứ có nói gì cũng bằng thừa”. Ông khẳng định: “Đây là cuộc thi hát, người này hát hay hơn người kia là chuyện ai cũng có thể nhận ra, không ai có thể bóp méo được kết quả của một cuộc thi. Tôi hay tất cả những người tổ chức khác đang làm việc trong ngành này chẳng ai muốn để xảy ra scandal như thế bởi có muốn bóp méo kết quả cũng không được. Hãy xuất phát từ mục đích của cuộc thi này hay tất cả những cuộc thi khác, nó được tổ chức để cuối cùng vì doanh thu. Nếu chương trình của tôi tốt, hay thì quảng cáo sẽ nhiều, điều đó mang lại doanh thu. Chúng tôi tồn tại từ các sản phẩm mình làm ra chứ không tổ chức chương trình vì một cá nhân nào”… Ông Minh thừa nhận việc tổ chức họp báo là một sai lầm của Cát Tiên Sa trong xử lý khủng hoảng truyền thông. Trách nhiệm công dân với Bài hát Việt Làm chương trình Siêu mẫu, thắng lợi với Bước nhảy hoàn vũ, Cặp đôi hoàn hảo, sang năm là một danh sách dày đặc các chương trình khác như X-Factor (cuộc thi hát dành cho các nhóm nhạc), The Voice Kids (The Voice phiên bản dành cho thiếu nhi từ 9 - 15 tuổi), Good To Dance, Remix (dành cho DJ), Fashion Star (cuộc thi cho các nhà thiết kế thời trang), sản xuất 100 tập phim truyền hình… nhưng Nguyễn Quang Minh lại trăn trở với chương trình mang lại ít doanh thu nhất, chương trình mà theo ông thì nó được làm vì trách nhiệm công dân của Cát Tiên Sa và Đài Truyền hình Việt Nam: Bài hát Việt. Đã 8 năm kể từ ngày Bài hát Việt ra đời, nhiều nhạc sĩ đã bước ra từ chương trình này đang khẳng định mình trong thị trường ca nhạc. Cho dù đến nay, Bài hát Việt đã giảm nhiệt và không còn vị trí trên kênh truyền hình “hot” nhất là VTV3 mà chuyển sang phát ở VTV6, không thể phủ nhận nó đã mang đến cho đời sống âm nhạc những thay đổi đáng kể. Còn với cá nhân Nguyễn Quang Minh, chương trình đã cho ông thấy được tấm lòng của giới nhạc sĩ, từ những cây đa cây đề như nhạc sĩ Dương Thụ, An Thuyên đến thế hệ trẻ như Anh Quân, Huy Tuấn, Quốc Trung… đều rất tâm huyết với việc phát triển số lượng và chất lượng những người viết bài hát. Cho nên, dù chương trình đã không còn gây chú ý như trước, ông và êkíp của mình vẫn “nai lưng ra làm” với mong muốn sẽ tiếp tục đóng góp cho sự phát triển của thị trường âm nhạc. Thị trường không lao đao như người ta tưởng Nhìn nhận về sự tăng trưởng đều của ngành giải trí trong năm qua, ông Nguyễn Quang Minh nhận định: Về cơ bản, trong tình hình khủng hoảng kinh tế hiện nay, xu hướng tăng trưởng của ngành giải trí là đáng mừng. Với công việc sản xuất các chương trình giải trí, năm qua, các ngành hàng tiêu dùng vẫn tăng trưởng đều, nhưng do cũng chịu ít nhiều ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế, người ta chọn những chương trình thật tốt để đầu tư chứ không dàn trải như trước đây. Vì thế, những người đang tham gia vào thị trường này đều phải cố gắng hết sức để tự thân sản phẩm của mình phải tốt trước sự sàng lọc của nhà đầu tư và của chính khán giả. Đơn giản là nếu chương trình dở thì khán giả sẽ quay lưng và các công ty sẽ không đổ tiền vào để quảng cáo trong chương trình nữa. "Tôi cho rằng dù là bất động sản, ngân hàng hay giải trí, chính sách vĩ mô chỉ có một sự tác động nào đấy, còn thì tự bản thân các ngành sẽ điều tiết thị trường. Chẳng có chính sách nào tốt hơn quy luật của thị trường cả", ông nói. Sẽ đưa tiểu thuyết Chu Lai lên phim truyền hình Cuốn sách mà Nguyễn Quang Minh đọc gần đây nhất là Người im lặng của nhà văn Chu Lai. Ngay sau khi đọc xong cuốn tiểu thuyết này, Nguyễn Quang Minh đã liên lạc với nhà văn Chu Lai để mua bản quyền chuyển thể thành kịch bản phim truyền hình. Công ty của ông đang hoàn tất những tập cuối cùng của bộ phim Ngược sóng với kịch bản được chuyển thể từ tác phẩm văn học Canh năm của Lê Thành Chơn mà ông đã mua bản quyền từ cách đây 10 năm. Lúc hết năm, những ngày nghỉ lễ, hầu như ai cũng dừng lại một chút để nhìn lại xem mình đã được, mất thế nào, làm được những gì thì Nguyễn Quang Minh và nhân viên của ông vẫn hối hả làm việc để đảm bảo các chương trình lên sóng đều đặn, thu hút được nhiều quảng cáo. Điều làm ông phải suy ngẫm là việc tự nhiên có những người mình chỉ quen biết thoáng qua lại chửi mắng mình thậm tệ. Nhưng việc khiến ông sửng sốt hơn là cả một người chị thân thiết cũng lên báo nhiếc móc mình đủ điều. Nếu có chút thời gian để suy ngẫm, ông dành để nghĩ lại tất cả những gì đã diễn ra trong một năm ồn ào quá mức tưởng tượng với một người đã sống quen trong sự ồn ào, rằng mình đã làm gì để bị những người này nói mình đến mức ấy. Ông Nguyễn Quang Minh cùng vợ và con trai. Ở tuổi ngũ tuần, Nguyễn Quang Minh vẫn chưa mất đi phong độ của một người đàn ông từng thu hút rất nhiều cô gái đẹp. Nhưng cuộc hôn nhân với cô siêu mẫu và việc cô biến mất hẳn khỏi làng giải trí sau khi gắn bó cuộc đời với ông và sinh cho ông một cậu con trai giống ông như tạc dường như đã dừng bước Nguyễn Quang Minh trong cuộc chinh phục những bóng hồng. Người đàn ông quyền lực của làng truyền thông - giải trí bây giờ chỉ có một thú vui duy nhất: Chơi với con! Đứa con trai mới 1 tuổi rưỡi và cô con gái 20 tuổi mới về nước từ hơn một năm nay đã chiếm hết thời gian rảnh rỗi hiếm hoi của ông. Theo Thể Thao Văn Hóa Cuối Tuần 