Nghệ sỹ gửi lời chúc mừng năm mới đến độc giả Dân trí NSND Lan Hương Hoàng My xin gửi lời chúc đến độc giả Dân Trí: …Vài lời cung chúc tân niên mới.Vạn sự an khang vạn sự lành Năm mới chúc nhau sức khỏe nhiều.Bạc tiền rủng rỉnh thoải mái tiêu. Gia đình hạnh phúc bè bạn quý.Thanh thản vui chơi mọi buổi chiều. Đầu xuân năm mới chúc BÌNH AN,Chúc luôn TUỔI TRẺ chúc AN KHANG.Chúc sang năm mới nhiều TÀI LỘC,Công thành danh toại chúc VINH QUANG.. Đoan Trang thường chúc độc giả Dân trí đón một năm mới ngập tràn niềm vui. Hãy bỏ qua tất cả những bộn bề, lo toan trong cuộc sống hằng ngày để lúc này đây, chúng ta thanh thản, tĩnh tâm trước một năm mới an lành. Không ai biết trước được điều gì sẽ xảy ra, nên hãy cứ tận hưởng những phút giây hạnh bên bạn bè, người thân, gia đình. Sự sum họp, vui vầy thể hiện rõ nét nhất trong những ngày lễ Tết đón năm mới. Xin chúc độc giả Dân trí, năm mới dành nhiều sự sáng tạo cho cuộc sống. Mong cho Dân nhiều hạnh phúc, Trí ngời ánh dương. Mong cho Dân trí trọn niềm tin! 