Những phim “bom tấn” được chờ đợi nhất trong năm 2013 Beautiful Creatures Những bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết tình cảm lãng mạn dành cho lứa tuổi mới lớn có trộn lẫn những yếu tố siêu nhiên, kỳ ảo thường thành công rất lớn. Trong năm 2013 này, có hàng loạt những bộ phim như thế ra đời, nhưng được kỳ vọng hơn cả là “Beautiful Creatures”. Truyện phim kể về cô gái có phép thuật phải lựa chọn giữa tình yêu đầu trong sáng hay những quyền năng hắc ám có thể gây nguy hại đến người bạn trai. Phim có sự góp mặt của nữ diễn viên Emma Thompson. A Good Day to Die Hard Hollywood đang chứng kiến sự trở lại đầy phong độ của hàng loạt ngôi sao điện ảnh hồi thập niên 1980. 25 năm sau khi phần đầu của loạt phim “Die Hard” đưa tên tuổi Bruce Willis lên hàng siêu sao tại Hollywood, đến năm nay, ông trở lại vai John McClane lần thứ 5 trong sự nghiệp. Trong phần này, cảnh sát McClane đã có con trai - một điệp viên CIA trẻ tuổi. Ông phải lặn lội đến tận nước Nga xa xôi để giải cứu cậu con trai khỏi một tình huống hiểm nghèo. Oz The Great And Powerful Đã hơn 70 năm kể từ khi bộ phim kinh điển “The Wizard of Oz” ra đời dựa trên bộ tiểu thuyết 14 tập của nhà văn L. Frank Baum. Phim thời kỳ đó được sản xuất khá thô sơ nhưng vẫn luôn được coi là một trong những tác phẩm điện ảnh vĩ đại nhất trong lịch sử. Khi khai thác lại bộ phim nổi danh này, đoàn làm phim “Oz The Great And Powerful” chắc chắn sẽ bị đem ra so sánh. Kinh phí đầu tư cho phim lần này không hề nhỏ để có thể tạo nên những hiệu ứng hình ảnh 3D sắc nét nhất. The Host Loạt phim “Chạng vạng” đã hết, giờ đây, các tâm hồn lãng mạn tuổi teen đang chờ đợi một bộ phim mới ra đời có thể thay thế cho những nhân vật ma cà rồng đẹp hút hồn. “The Host” được các nhà sản xuất kỳ vọng sẽ đáp ứng cơn khát đó. Iron Man 3 Sau sự xuất hiện ấn tượng trong “The Avengers” (phim đứng thứ 3 về doanh thu trong năm 2012), Người Sắt và Thor là những nhân vật được khán giả khao khát quay trở lại màn ảnh. Thor sẽ xuất hiện trong “Thorn: The Dark World” ra mắt vào 8/11/2013 còn Người Sắt sẽ gặp lại khán giả sớm hơn trong tháng 5. The Great Gatsby Cuốn tiểu thuyết bất hủ của F. Scott Fitzgerald đã từng được chuyển thể lên màn ảnh rộng 4 lần nhưng chưa bộ phim nào có thể làm toát lên phong thái của nhân vật và kịch tính của câu chuyện. Cho tới khi đạo diễn Baz Lurhmann “ra tay” người ta mới bắt đầu thấy hy vọng. Dựa trên bộ truyện tranh nổi tiếng về một nhân vật được coi là một trong những biểu trưng của nước Mỹ - Superman, phim quy tụ dàn diễn viên nổi bật như Henry Cavill, Russell Crowe, Amy Adams, Kevin Costner… “Man of Steel” được dự đoán là một tác phẩm điện ảnh sản xuất công phu, cầu kỳ về một nhân vật được coi là “ông tổ” của các thể loại siêu nhân. Bộ truyện tranh “Superman” đã xuất hiện và được người dân Mỹ say mê từ đầu thập niên 1930. World War Z Chủ đề kinh dị về “zombie” (xác chết sống dậy) đã truyền cảm hứng cho rất nhiều bộ phim truyền hình và điện ảnh. Nhưng bộ phim này khiến khán giả háo hức chờ đợi hơn hẳn không chỉ bởi sự góp mặt của tài tử Brad Pitt mà còn bởi quy mô hoành tráng mà bộ phim dựng lên. Trong “World War Z”, Brad Pitt vào vai một ông bố bị gọi đi “nghĩa vụ” trong trận chiến toàn cầu chống lại các “zombie”. Cảnh quay trong phim thật ghê rợn và là một trong những phim kinh dị có chi phí đầu tư cao. The Hunger Games: Catching fire Sự quan tâm mà khán giả dành cho tác phẩm điện ảnh chuyển thể từ seri truyện ăn khách của nhà văn Suzanne Collins đã khiến “The Hunger Games” thành công lớn - là bộ phim có doanh thu đứng thứ 3 trong năm 2012. Vì vậy, phần 2 này được sản xuất gấp rút để kịp ra mắt trong năm 2013, tranh thủ cảm tình của khán giả. The Hobbit: The Desolation of Smaug Phần đầu của loạt phim 3 phần “The Hobbit: An Unexpected Journey” hiện vẫn đang thống trị về doanh thu tại các rạp chiếu. Phần thứ 2 hứa hẹn sự xuất hiện của những nhân vật mới cùng sự trở lại của một số nhân vật được yêu thích trong “Chúa tể những chiếc nhẫn”. Nổi bật nhất là sự tái xuất của Orlando Bloom trong vai cung thủ Legolas có mái tóc vàng óng. 