“12 con giáp” của Thành Long bị tẩy chay tại Hong Kong Hồi giữa tháng 12/2012, Thành Long đã khiến người dân Hong Kong nổi giận khi phát biểu trước báo giới rằng chính quyền nơi này nên thực hiện những biện pháp hiệu quả để hạn chế những cuộc biểu tình đang ngày càng gia tăng. Anh cũng cho rằng Hong Kong đang dần trở thành thành phố của những cuộc biểu tình. “Họ phản đối Trung Quốc đại lục, phản đối lãnh đạo, phản đối bất cứ điều gì họ thích, biểu tình chống lại đủ thứ. Chính quyền nên ra quy định nêu rõ những vấn đề được phép và không được phép biểu tình”. Sau khi những ý kiến này của Thành Long được đăng tải trên báo, nhiều người đã phát động phong trào tẩy chay “Chinese Zodiac 12” khiến mâu thuẫn giữa những người ủng hộ quyền tự do dân chủ và những người hâm mộ Thành Long tại Hong Kong trở nên gay gắt. Phát biểu về vụ việc này, Thành Long cho biết: “Làm ơn đừng làm vậy. Mỗi người đều có quyền tự do ngôn luận. Mọi người có thể không đồng ý với quan điểm của tôi nhưng tôi vẫn tôn trọng ý kiến của mọi người. Hy vọng mọi người hãy tôn trọng lại tôi.” Khi được hỏi anh có lo lắng việc tẩy chay này sẽ ảnh hưởng tới doanh thu của phim không, Thành Long cho biết: “Phim của tôi đã thu được 600 triệu tệ tại Trung Quốc đại lục và cũng có thứ hạng cao về doanh số tại các rạp chiếu ở vùng Đông Nam Á. Mọi người đều có thể nhận ra vấn đề. Tôi không biết phim đã thu về được bao nhiêu tại Hong Kong nhưng mọi người có quyền lựa chọn tới xem phim vì thích tôi hoặc bỏ lỡ một tác phẩm hay chỉ vì họ bất đồng quan điểm với tôi. Tôi thực sự không quan tâm.” Người dân Hong Kong cho rằng Thành Long là người sinh ra ở đây và thành công của anh một phần là nhờ sinh ra ở vùng đất của sự tự do. Mọi người ở đây đều có quyền bày tỏ chính kiến và ai cũng có cơ hội bình đẳng như nhau. Năm 2009, Thành Long cũng từng gặp rắc rối khi nói rằng người dân Hong Kong cần phải bị kiểm soát, tự do quá không phải là tốt và ngày càng có nhiều luồng ý kiến tại Hong Kong. Sau những lần “vạ miệng” này, Thành Long cho biết anh sẽ vẫn tiếp tục bình luận về chính trị trong tương lai nếu cảm thấy thích. 