Tài năng “biến hình” khôn lường của diễn viên Hollywood Anne Hathaway đã phải cắt tóc và giảm hơn 13 kg để vào vai Fantine trong “Les Miserables” (Những người khốn khổ). Việc ép cân nhanh trong một thời gian ngắn khiến Anne cảm thấy bất an về cơ thể, cô không còn cảm giác thèm ăn và ăn không thấy ngon miệng. Natalie Portman giảm gần 10 kg để vào vai một vũ công múa balle trong “Black Swan” (Thiên nga đen). Chế độ ăn khắc nghiệt chỉ toàn cà rốt và các loại quả khiến Natalie tưởng mình sẽ ngã quỵ trên trường quay. Chế độ ăn này cũng khiến cô rơi vào tình trạng tâm lý bất an khi thường xúc động mạnh sau mỗi cảnh quay nhiều cảm xúc. Tom Hardy tăng gần 15 kg để vào vai Bane trong “The Dark Knight Rises” (Kỵ sĩ bóng đêm trỗi dậy). Để chuẩn bị cho vai diễn, Hardy chỉ được ăn và nâng tạ để tăng cơ tay và vai, ngoài ra anh không được tập môn thể thao nào khác để tránh sụt cân. Renee Zellweger có lẽ là diễn viên nổi tiếng nhất với khả năng tăng rồi lại giảm cân liên tục. Cô từng tăng 10 kg để đóng phim “Nhật ký tiểu thư Jones” (Bridget Jones’s Diary), rồi lại giảm 10 kg để đóng phim “Chicago”, sau đó lại tăng 15 kg để đóng “Nhật ký tiểu thư Jones 2”. Hậu quả là giờ đây da của Renee có dấu hiệu mất tính đàn hồi, rão và chảy xệ. Trong một lần xuất hiện trước báo giới, Renee mặc áo hở lưng và người ta đã nhìn thấy hết những hy sinh của cô cho nghiệp diễn. Renee trong "Nhật ký tiểu thư Jones" phần 1 và 2 George Clooney tăng hơn 15 kg để vào vai điệp viên CIA Robert trong phim “Syriana”. Clooney vốn nổi tiếng là người khắt khe với hình thức. Việc bắt anh tăng cân khiến hình thể trở nên mất “chuẩn” là một thử thách khó chịu với nam diễn viên này. Charlize Theron tăng 15 kg để vào vai nữ sát thủ trong phim “Monster”. Cô đã chấp nhận “tàn phá” ngoại hình mảnh dẻ, xinh đẹp để tăng cân, mang răng giả, cạo lông mày, độn mí để mắt sưng húp và hóa trang với da mặt sần sùi, xám xanh. Tom Hanks giảm 27 kg để đóng phim “Castaway”. Hậu quả là khi đóng xong phim, anh để mặc cho bản thân thoải mái ăn những gì mình muốn khiến cơ thể từng rơi vào trạng thái thừa cân, quá khổ trong một thời gian. 