Phát động ứng cử Đại sứ Du lịch thay thế Lý Nhã Kỳ Trong Hội nghị tổng kết công tác hợp tác quốc tế và xúc tiến quảng bá văn hóa, thể thao và du lịch chiều ngày 4/1 tại Hà Nội, bên cạnh việc đánh giá các chương trình, hoạt động, sự kiện quảng bá quốc tế nổi bật trong năm; Cục trưởng Cục Hợp tác Quốc tế, ông Nguyễn Văn Tình đồng thời đánh giá tổng kết nhiệm kỳ một năm Đại sứ Du lịch của nữ diễn viên kiêm doanh nhân Lý Nhã Kỳ (từ tháng 9/2011-9/2012) Ông đánh giá cao vai trò của Đại sứ Du lịch tại các sự kiện quảng bá như vận động bầu chọn vịnh Hạ Long, tranh thủ tầm ảnh hưởng của mình để mở rộng phạm vi đưa hình ảnh của Việt Nam đến công chúng trong nước và quốc tế…Gần đây nhất là sự hiện diện của Lý Nhã Kỳ trong vai trò Đại sứ Du lịch Việt Nam tham gia đoàn vận động đăng cai tổ chức Á Vận Hội 2019 cho thành phố Hà Nội. Theo ông Nguyễn Văn Tình, điểm đáng trân trọng ở Lý Nhã Kỳ là cô đã tự bỏ các chi phí cho những chiến dịch vận động bình chọn cho Vịnh Hạ Long. Cô có mối quan hệ cá nhân tốt với các doanh nghiệp, chính khách nước ngoài và rất tích cực quảng bá cho văn hóa, du lịch Việt Nam với bạn bè thế giới. Cũng tại Hội nghị, Lý Nhã Kỳ lên báo cáo hoạt động của Đại sứ Du lịch trong một năm qua và tự đánh giá về bản thân: “Tôi tự nhận thấy bản thân đã hoàn thành tốt nhiệm vụ Đại sứ Du lịch nhiệm kỳ 2011 – 2012 với tư cách là người đầu tiên thực hiện thí điểm mô hình này”. Bộ trưởng Bộ VH, TT&DL Hoàng Tuấn Anh cũng đánh giá những đóng góp không nhỏ của Lý Nhã Kỳ trong vai trò Đại sứ Du lịch. Cùng 6 tổ chức và cá nhân khác, Lý Nhã Kỳ được nhận bằng khen của Bộ VH,TT&DL vì những đóng góp tích cực trong cuộc vận động bầu chọn Hạ Long là Kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới. Bên cạnh việc tổng kết, đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ Du lịch Lý Nhã Kỳ trong một năm qua, Bộ VH,TT&DL cũng chính thức công bố Quy chế Bổ nhiệm, miễn nhiệm, tiêu chuẩn, hoạt động, quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm Đại sứ du lịch Việt Nam; đồng thời phát động ứng cử Đại sứ du lịch nhiệm kỳ 2013-2014. Theo đó, Đại sứ Du lịch có thể là người Việt Nam hoặc người nước ngoài có tình cảm và gắn bó với Việt Nam, chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật và những quy định của nước Việt Nam. Ngoài các phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống lành mạnh, Đại sứ Du lịch cần am hiểu lịch sử, văn hóa và du lịch Việt Nam, có kinh nghiệm tham gia các hoạt động xã hội, có thành tựu nổi bật trong nghề nghiệp và xã hội và khả năng vận động tài chính cho công tác xúc tiến và quảng bá văn hóa du lịch Việt Nam. Hồ sơ của cá nhân tự ứng cử hoặc được giới thiệu gửi về Cục Hợp tác Quốc tế, Bộ VH,TT&DL trước tháng 3/2013. Nguyễn Hằng 