Phạm Băng Băng sẽ tham gia phim "bom tấn" của Hollywood Cô là diễn viên thứ hai của Trung Quốc được khẳng định sẽ xuất hiện trong phim, ngoài ra còn có nam diễn viên nổi tiếng Vương Học Kỳ góp mặt. Vương Học Kỳ và Phạm Băng Băng đã từng diễn chung trong một số phim như “Thập nguyệt vi thành” “Người Sắt 3” bao gồm cả những cảnh quay được thực hiện tại Bắc Kinh. Trong phần này, Người Sắt phải đối mặt với kẻ thù rất mạnh đến từ Trung Quốc. Do vậy, anh đã sang đây để tìm kiếm sự giúp đỡ của bác sĩ Vũ (do Vương Học Kỳ đóng). Phạm Băng Băng được biết sẽ vào vai một phụ nữ quyền lực và là cấp trên của bác sĩ Vũ. Học Kỳ và Băng Băng trong “Mạch điền” Nhiều trang giải trí của Trung Quốc tin rằng vẫn còn một vai phụ nữa trong “Iron Man 3” chưa có người đảm nhận và đoàn làm phim đang muốn tìm một diễn viên nam đến từ Trung Quốc. Theo các báo này, vai diễn còn lại có thể sẽ dành cho Ngô Ngạn Tổ, Huỳnh Hiểu Minh hay Nguyễn Kính Thiên… Vì diễn chung ăn ý và thường quan tâm nhau khi xuất hiện trước báo giới, Học Kỳ và Băng Băng bị đồn có quan hệ tình cảm. Được đạo diễn bởi Shane Black, “Iron Man 3” còn có sự xuất hiện của những diễn viên nổi tiếng như Robert Downey Jr., Ben Kingsley, Gwyneth Paltrow, Don Cheadle và Guy Pearce. Phim được đầu tư rất mạnh tay (hơn 200 triệu đô la), hứa hẹn sẽ là một bộ phim hành động 3D hấp dẫn trong mùa hè năm nay. Ngày ra mắt của phim tại Mỹ là 3/5/2013. 