Đông nghịt khách du lịch đến Phố Tây Huế đón năm mới Tại các đường Phạm Ngũ Lão, Lê Lợi, Chu Văn An, Võ Thị Sáu, Đội Cung với hàng trăm khách sạn, nhà hàng chuyên phục vụ cho khách tây đã trở nên quá tải khi khách kéo đến quán vui chơi rất đông. Rộng và chứa nhiều khách Tây đến đón Giao thừa nhất như mọi năm vẫn là quán DMZ. Không những thế, năm nay còn thấy sự xuất hiện của phân nửa khách là các bạn trẻ, gia đình người Việt Nam. Trong suốt từ 8 giờ tối đến 12 giờ kém, không khí được đẩy mạnh lên bằng nhạc, các trò chơi vui quậy như thi uống bia, mở nắp chai bằng miệng, uống rượu Jager nhanh nhất. Nhiều nhóm bạn Tây lớn tuổi đã không thua kém “đàn em” khi cũng lên đăng đàn chơi hào hứng hay nhảy khiêu vũ luôn trong bàn tiệc khi nghe có bài hát yêu thích cất lên. Một số khác trầm tĩnh hơn thì ngồi nói chuyện, đánh bài chờ đến thời khắc giao thừa. “Năm – Bốn – Ba – Hai – Một… HAPPY NEW YEAR 2013”, giờ khắc đếm ngược về đúng 12h. Câu nói chúc mừng năm mới được hét vang. Các quán reo lên hát hò, nhảy múa tưng bừng. Những cái ôm hôn thắm thiết với ánh mắt nhiều niềm tin hy vọng vào một năm mới sẽ có nhiều phát triển và thịnh vượng hơn. Các đường phố ở khu phố Tây bắt đầu chứng kiến cảnh các cô cậu Tây đổ xuống đường vừa đi vừa nhún nhảy hát vang ca khúc Happy New Year bất hủ của Abba. Những câu chúc lành tốt đẹp được gửi đến nhau trong giờ khắc thiêng liêng bước qua năm mới. Du khách Sandra cùng gia đình 7 người đến từ CH Séc cho biết lần đầu tiên đến phương Đông để đón tết tây nhằm thay đổi không khí. “Tôi thấy các bạn trẻ Việt Nam ngồi chơi rất vui và cũng chơi không kém gì chúng tôi. Cả khu phố này thật ấm áp lạ thường khi có đủ người các nước đến đón Giao thừa. Năm mới, tôi hy vọng sẽ bớt suy thoái kinh tế và thế giới này lại tươi tắn như xưa. Chúc các bạn một năm mới hạnh phúc”. Video: Và phải đến gần 5h sáng, phố Tây mới tạm thời lắng lại sau một đêm quậy phá tưng bừng của khách du lịch ở lại Huế. Vào tối nay, không khí chào mừng ngày đầu năm mới sẽ lại hâm nóng tiếp chuỗi ngày lễ tại đây. Bài, ảnh, video: Đại Dương 