Thế giới đón năm mới tưng bừng qua ảnh Pháo hoa trên bầu trời thành phố Bucharest, Romania. Trên đường phố, mọi người náo nức đón chào năm mới. Hai thanh niên hôn nhau trên quảng trường Times, thành phố New York. Những người lính trong trang phục truyền thống chuẩn bị cho màn bắn súng để chào mừng năm mới trong vùng núi Black Forest ở miền Nam nước Đức. Nghi thức này đã có từ năm 1633. Một gia đình ở thành phố Cancun, Mexico đi ra biển đón những tia nắng bình minh đầu tiên của năm mới. Người dân Malaysia mừng năm mới trên Quảng trường Độc lập ở Thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia. Mỗi năm, vào dịp năm mới, quảng trường Times thu hút hàng ngàn người đổ về để chào mừng năm mới. “Tác phẩm” để lại của những đám đông tụ họp luôn là những bãi rác ngổn ngang. Pháo hoa thắp sáng bầu trời London và tháp đồng hồ Big Ben. Hàng ngàn người tụ tập bên bờ sông Thames ở trung thâm thành phố để chiêm ngưỡng màn pháo hoa ấn tượng chào mừng năm mới. Pháo hoa ở cầu cảng Sydney và nhà hát opera. Pháo hoa ở thành phố Berlin, Đức. Màn trình diễn ánh sáng ở thành phố Bắc Kinh. Người dân đón năm mới trong công viên Rizal ở thủ đô Manila, Philippines. Họ lấy mũ đội đầu ra làm tù và. Người dân nhảy múa trên đường phố Madrid, Tây Ban Nha. Người dân tụ tập trên Quảng trường Đỏ ở thủ đô Moscow, Nga. Đoàn rước đuốc trên phố Princess ở thành phố Edinburgh, Scotland. Hàng ngàn người tham gia vào đoàn rước đuốc. Sau đó, mọi người sẽ cùng châm lửa đốt một chiếc thuyền để đánh dấu một năm cũ đã đi qua và một năm mới đang đến. Các nghệ sĩ đang biểu diễn trong lễ hội carnival trên đường phố Johannesburg của Nam Phi. Người dân đang cầu nguyện và gửi lễ vật tới cho nữ thần Yemanja – nữ thần của biển cả trên hồ Paranoa tại thủ đô Brasilia, Brazil. Các cậu bé người Sri Lanka chơi với những que pháo trong buổi chiều trước lúc giao thừa khi mặt trời lặn trong ngày cuối năm. Những tín đồ Phật giáo ở Sri Lanka hành lễ ở đền Kelaniya. Người dân ở đất nước này thường đón chào năm mới bằng việc thể hiện sự thành kính trong các nghi lễ tôn giáo trước các đấng thần linh. Những người Hà Lan dũng cảm bơi trong dòng nước băng giá ở biển Bắc, đây là một truyền thống trong ngày đầu năm. Một người đàn ông ở thành phố Mumbai, Ấn Độ đang đốt hình nộm tượng trưng cho những gì đã qua trong năm cũ để chuẩn bị cho một năm mới an lành và không còn nhớ về những ký ức buồn bã trong năm cũ nữa. 