National Geographic công bố 3 bức ảnh đẹp nhất năm 2012 Theo thống kê của National Geographic, đã có hơn 22.000 bức ảnh gửi về trong năm qua. Các nhiếp ảnh gia cũng đến từ khắp các quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 150 quốc tịch được ghi nhận. Họ có thể là nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, bán chuyên nghiệp, thậm chí không chuyên. Mỗi người chiến thắng sẽ nhận được phần thưởng trị giá 10.000 đô la và được tài trợ một chuyến viếng thăm trụ sở của tổ chức nằm tại thủ đô Hoa Kỳ - Washington D.C và tham dự hội thảo nhiếp ảnh quốc tế do National Geographic tổ chức thường niên. Ở hạng mục ảnh thiên nhiên, bức “The Explosion!” (Bùng nổ) của nhiếp ảnh gia Ashley Vincent đã chiến thắng. Đây cũng là bức hình được đánh giá cao nhất trong 3 bức giành giải. Trong ảnh, một con hổ cái Đông Dương có tên Busaba sống tại vườn thú Khao Kheow, tỉnh Chonburi, Thái Lan đang lắc mình để làm khô lông sau khi bơi. Tác giả bức ảnh cho biết anh đã chụp chân dung hổ Busaha rất nhiều nhưng không tìm thấy bức ảnh nào có sự khác biệt ấn tượng. Anh đã phải dành nhiều thời gian quan sát, tìm hiểu “cô nàng” suốt một thời gian mới có thể bắt được khoảnh khắc ấn tượng này. Anh Vincent có cảm giác như “mẹ thiên nhiên đã mỉm cười vào lúc đó”. Hổ Đông Dương hiện sinh sống tại Myanmar, Thái Lan, Lào, Việt Nam, Campuchia. Nó là một trong 6 ngành phụ của chi họ nhà hổ, hiện đang bị đe dọa tuyệt chủng, chỉ còn khoảng 350 con hổ Đông Dương tồn tại trong thế giới hoang dã. Ở hạng mục ảnh phong cảnh, bức “Matterhorn: Night Clouds” (Những đám mây đêm) của nhiếp ảnh gia Nenad Saljic giành chiến thắng. Trong ảnh là ngọn núi Matterhorn cao 4.478m nằm ở thị trấn Zermatt, Thụy Sĩ trong một đêm sáng trăng. Ở hạng mục ảnh con người, bức hình khắc họa người phụ nữ nhặt rác tại bãi rác Dandora lớn nhất Châu Phi đã đoạt giải cao nhất. Bãi rác nằm ở phía đông thủ đô Nairobi, Kenya. Vào cuối ngày, phụ nữ mới được cho phép vào đây nhặt nhạnh. 