Cuộc sống ở nơi -60 độ C qua ảnh Một mùa đông lạnh giá bất ngờ ở Nga đã làm ít nhất 123 người thiệt mạng chỉ trong 10 ngày tính tới hết tháng 12/2012. Nước Nga vốn nổi tiếng với mùa đông khắc nghiệt nhưng mùa đông năm nay lạnh ngoài sức tưởng tượng của người Nga. Nhiệt độ ở thủ đô Moscow hiện tại là -30 độ C, tại miền viễn Đông Siberia là -60 độ C. Đây là mùa đông lạnh nhất trong lịch sử 70 năm qua tại Nga. Tại bệnh viện, thường xuyên có người đến cấp cứu vì mất nhiệt hoặc bị sương giá làm tê cóng cơ thể. Một chú chó chạy ngang qua một chiếc xe tăng cũ đặt trong công viên ở thành phố Stavropol. Hiện tại, lượng điện tiêu thụ của người dân Nga đang ở mức kỷ lục vì thời tiết quá giá lạnh. Thời tiết được dự đoán sẽ sớm ấm lên nhưng cùng với sự ấm lên sẽ là gió mạnh và mưa giá có thể làm đứt các đường điện thoại và tắc nghẽn giao thông. Trong tiết trời giá lạnh như vậy, vẫn có những người tìm thấy niềm vui với các môn thể thao như khúc côn cầu, trượt tuyết hay những niềm vui như nặn người tuyết, thậm chí là mạo hiểm nhảy xuống hố nước băng để… tắm hoặc vầy mình trong tuyết. Một ánh đèn xe le lói trong trời đổ tuyết. Mỗi sáng thức dậy, đi chợ mua đồ cũng là một thử thách đối với mỗi người dân. 