Ca sĩ Mỹ Tâm thay thế Lý Nhã Kỳ làm Đại sứ Du lịch? Chiều ngày 4/1 tại Hà Nội, Bộ VH, TT&DL đã chính thức công bố, hướng dẫn hồ sơ ứng cử Đại sứ Du lịch 2013 sau khi nhiệm kỳ Đại sứ Du lịch của diễn viên kiêm doanh nhân Lý Nhã Kỳ kết thúc. Dư luận đang rất quan tâm tới việc ai sẽ đảm nhiệm vị trí này thay thế Lý Nhã Kỳ? Hồ sơ ứng cử vị trí Đại sứ Du lịch của Huỳnh Thị Ngọc Hân gửi Cục Hợp tác Quốc tế trình bày song ngữ Việt - Anh, dày 100 trang, bao gồm thông tin về nhân thân, trình độ chuyên môn, kinh nghiệm làm việc, các thành tựu và giải thưởng đã đạt được trong nước và quốc tế, các công tác xã hội và các chương trình quảng bá văn hóa, du lịch Việt Nam mà bản thân tham gia. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Văn Tình, Đại sứ Du lịch có nhiệm vụ chính là tuyên truyền, quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam trong nước và quốc tế nên chọn người nổi tiếng, có mối quan hệ rộng rãi với bạn bè quốc tế thì mới có sức lan tỏa lớn. “Lý Nhã Kỳ đã làm rất tốt vai trò Đại sứ Du lịch. Bản thân tôi đánh giá cô ấy vẫn làm tốt nếu tiếp tục đảm nhận vai trò này”, ông Tình khẳng định. Ông hi vọng, người đảm nhận vai trò Đại sứ Du lịch nhiệm kỳ tới cũng sẽ phát huy hết khả năng của mình. Ông Nguyễn Văn Tình cho biết bên cạnh việc nhận hồ sơ ứng cử, Cục Hợp tác Quốc tế sẽ tiếp cận những người nổi tiếng vận động họ tham gia. Ứng cử viên Đại sứ Du lịch Việt Nam sẽ được lấy ý kiến từ Tổng cục Du lịch, doanh nghiệp du lịch, giới truyền thông, sau đó sẽ trình Hội đồng xét duyệt của Bộ VH, TT& DL… Dự kiến, đầu tháng 3 tới, Bộ VH,TT& DL sẽ công bố Đại sứ Du lịch Việt Nam nhiệm kỳ 2013-2014. Nguyễn Hằng 