Nét riêng Hà Nội trong mắt bạn bè quốc tế Có thể Foreman đã dành cho Hà Nội sự ưu ái quá lớn khi nhận xét rằng “đi du lịch ở nhiều nước trong khu vực Đông Nam Á, tôi không nhận thấy những khác biệt rõ nét” cho tới khi đặt chân tới Hà Nội. Khi đặt chân đến Hà Nội, Foreman đã tìm mọi cách để lý giải tình yêu mà mình dành cho thành phố này và thử tìm hiểu điều gì đã khiến Hà Nội khác biệt với những thành phố khác ở Đông Nam Á. Bia hơi cực ngon Hà Nội nổi tiếng với những món ăn đường phố và bia hơi là thứ không thể bỏ qua đối với các du khách nam. Điều đặc biệt là mỗi quán bia vỉa hè lại có một hương vị khác nhau, dù là nhỏ thôi nhưng cũng đủ khiến Foreman muốn “lê la” khắp các quán và thưởng thức hết những sự khác biệt đó. Những cốc bia giá rẻ được bán trong những chiếc cốc vại bình dân khiến bia hơi trở thành niềm vui giản dị của tất cả đàn ông trong thành phố. Trong quán bia, người ta thường bán thêm “mồi nhậu” rất hấp dẫn với chương trình TV khơi nguồn cho những phiếm đàm về chính trị - xã hội của người dân. Thậm chí một dàn loa, mic đã được bày sẵn để phục vụ những thực khách muốn hát karaoke nếu có hứng thú. Nơi Foreman thích uống bia nhất ở Hà Nội là phố Lương Ngọc Quyến và phố Tạ Hiện. Khu phố cổ Phố cổ là một mê cung với rất nhiều con phố nhỏ đan xen, nằm gần hồ Hoàn Kiếm và là địa danh du lịch nổi tiếng trong thành phố với lịch sử hơn nghìn năm tuổi. Bên cạnh phố cổ không thể không nhắc tới sông Hồng, Hoàng thành Thăng Long. Đó là những gì cổ kính nhất ở thành phố này. Những ngôi nhà hình ống khá hẹp tại thành phố triệu dân cũng là nét kiến trúc đặc biệt khiến Foreman thấy thú vị. Những ngôi nhà theo kiến trúc Pháp tuy không còn nhiều nhưng cũng làm nên vẻ sang trọng, quý phái của Hà Nội. Dư âm cuộc chiến Cuộc chiến tranh Việt Nam đã từng tạo ra làn sóng phản chiến dữ dội tại khắp các nước trên thế giới. Một chuyến “hành hương” trở lại Việt Nam là khao khát của rất nhiều cựu chiến binh Mỹ đã từng tham chiến tại đây. Những đứa trẻ ngày đó lớn lên, nghe những bài hát phản chiến nổi tiếng của Bob Dylan và Rolling Stones cũng được truyền cảm hứng và dành sự ngưỡng mộ chân thành cho một cuộc chiến tranh giành độc lập vĩ đại. Cuộc chiến khi đó đã tạo ra làn sóng biểu tình chống chiến tranh trong suốt hai thập niên 1960, 1970. Giờ đây dấu vết chiến tranh đã phai nhòa nhưng nếu đã tới Hà Nội, du khách không thể bỏ qua nhà tù Hỏa Lò – một bảo tàng sống động về cuộc chiến vĩ đại năm xưa. Đến đây, du khách sẽ hiểu hơn về những gì người Việt Nam đã trải qua để giành về độc lập cho mình. Gánh hàng rong trên phố Hà Nội là một trong những trung tâm du lịch của Việt Nam, nhưng khác với những thành phố hiện đại, nơi đây người dân không chuộng những siêu thị lớn. Thay vào đó, họ ưa thích những gánh hàng rong. Những mặt hàng được bán rong rất đa dạng, tất cả những gì bạn muốn mua đều được bày gọn gàng trong những chiếc rổ đan bằng tre nứa. Đó là những cửa hàng di động, tìm tới từng khách hàng tiềm năng ở mọi ngóc ngách, nẻo đường. Người bán hàng là những phụ nữ đội nón, những người đàn ông đội mũ cối. Hình ảnh này đặc biệt thu hút khách du lịch. Đã tới Hà Nội, bạn không thể không nhìn thấy họ. Lăng Bác Hà Nội là thành phố duy nhất ở Đông Nam Á có một công trình quy mô để tưởng nhớ vị lãnh tụ của dân tộc. Hiếm thành phố nào có được một công trình mang ý nghĩa văn hóa – lịch sử giống như Lăng Bác của Hà Nội. Phong cách Pháp Việt Nam còn lưu giữ những nét kiến trúc duyên dáng của Pháp từ thế kỷ trước. Những công trình mang đậm phong cách Pháp cho tới nay vẫn còn tồn tại và mang tính ứng dụng cao. Ngoài ra, chất Pháp còn thấm trong những món ngon Hà Nội. Bánh mì của Pháp mang sang đây đã được nhồi thêm nhân patê và rau thơm để tạo thành món bánh mì ngon miệng, thơm thơm mùi rau ghém, cay cay vị tương ớt. Cà phê cũng là một thú vui của người Hà Nội được khơi nguồn cảm hứng từ người Pháp. Ở Hà Nội, người dân chuộng cà phê và trà ngang nhau. Trong lớp người trẻ, cà phê càng được yêu thích hơn, tạo thành văn hóa cà phê. Họ thích uống cà phê pha với sữa đặc, đó là một nét riêng của cà phê Hà Nội. Phong cách thưởng thức cà phê của người Việt cũng thi vị như người Pháp. Với những người kiễn nhẫn chờ đợi từng giọt cà phê nhỏ xuống từ chiếc phin nhôm, họ coi những dòng xe, dòng người qua lại là một màn kịch trên sân khấu còn bản thân là người đang ngồi ở hàng ghế khán giả. Uống cà phê ven đường không chỉ là thưởng thức cà phê mà còn là thưởng thức một nhịp sống. Giao thông thật… ấn tượng Sang đường ở Hà Nội không giống như ở bất cứ nơi nào khác. Nó được ví như trò chơi nhảy bungee từ trên cao xuống. Khi sang đây, Foreman đã được người dân thành phố khuyên rằng “sẽ ổn thôi, không sao đâu, phải mạnh dạn mà đi”. Và khi đã bước chân xuống lòng đường, Foreman nhận thấy quay lại cũng khó như đi tiếp nên ông đã dấn bước và hóa ra lời khuyên của người dân địa phương thật hiệu nghiệm. Giao thông ở Hà Nội khá hỗn loạn vào giờ cao điểm nhưng cuối cùng những người cần sang đường vẫn có thể sang. Ngược lại, khi ngồi sau xe một bác xe ôm, Foreman lại có cảm giác như mình đang bơi trong một dòng sông và đang chuẩn bị vượt thác ghềnh trên chiếc thuyền kayak... 