Xem trailer quảng bá du lịch Việt đẹp hút hồn Chương trình được thực hiện từ ý tưởng của Hiệp hội Du lịch TPHCM đang được công chiếu trên kênh HTV9 vào 8h30 tối thứ 6 hàng tuần. Với kinh phí gần 1 tỷ đồng/tập, bộ phim được đánh giá cao về chất lượng và nội dung, thể hiện được nét đẹp của thắng cảnh và ẩm thực Việt. Bộ phim gồm 3 phiên bản tiếng Việt, Anh và Trung Quốc, trong thời gian tới sẽ được công chiếu trên nhiều kênh chuyên về du lịch và ẩm thực trong khu vực và trên thế giới như Asian Food Channel hay hệ thống PBS của Mỹ... nhằm quảng bá du lịch Việt Nam ra thế giới. 