Việt Nam là "quốc gia phải đến trong năm 2013" trên báo Ấn Độ 7 vùng đất được gọi tên là 7 điểm đến tuyệt vời hứa hẹn sẽ mang lại cho du khách một khởi đầu đầy hứng thú cho năm mới. Chile Chile là vùng đất của băng và lửa với 4.350 km đường bờ biển và sa mạc Atacama nóng như thiêu đốt ở phía Bắc. Xuống phía nam lại có những chỏm núi băng, những cánh đồng băng. Chile là một nhà kho chứa đầy vẻ đẹp tự nhiên trong đó. Nơi đây hội tụ hầu như tất cả những nét hấp dẫn địa lý mà bạn có thể nghĩ ra: núi lửa, sa mạc, hải đảo, rừng già, suối ngầm… Croatia Vào nửa sau của năm 2012, bỗng nhiên Croatia được đón rất nhiều khách du lịch. Không hiểu lý do gì đã dẫn tới sự hấp dẫn bất ngờ của đất nước này nhưng dự đoán có lẽ bộ phim “Games of Thrones” được chiếu trên kênh HBO có nhiều cảnh được thực hiện tại Croatia đã thu hút khách du lịch. Nơi đây có khí hậu Địa Trung Hải lý tưởng với tầm nhìn ra biển không giới hạn. Việt Nam Việt Nam là thiên đường ẩm thực, nơi đây có những món ăn chỉ vừa nhìn và hít hửi hương thơm đã đủ khiến bạn thèm… nhỏ rãi và cũng có những món nhìn qua bạn sẽ thấy khá lạ và chần chừ đôi chút trước khi ăn. Mỗi món ăn ở Việt Nam đều xứng đáng để viết một bài báo cho một tạp chí ẩm thực. Kiến trúc ở các thành phố lớn thật ấn tượng vì sự rắc rối đan xen của nó, phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, những làng quê yên bình có nét quyến rũ mang đặc trưng vùng miền. Đã đến Việt Nam một lần, bạn sẽ lại muốn quay lại thêm những lần sau. Rio de Janeiro, Brazil Mọi con đường rồi sẽ dẫn tới Rio trong năm nay và năm sau. Những tín đồ của môn túc cầu đã lên kế hoạch cho chuyến đi tới World Cup 2014 được tổ chức tại Brazil. Dự đoán Rio sẽ có 2 năm cực kỳ phát triển du lịch. Ngay sau đó là Thế vận hội Olympic 2016 sẽ đưa những du khách yêu thể thao đến với những bãi biển ngập nắng và lễ hội carnival muôn màu. Nhật Bản Sau thảm họa kép năm 2011, Nhật Bản đã phục hồi trở lại với tầm vóc của một trung tâm kinh tế - văn hóa lớn của thế giới, một điểm đến du lịch hấp dẫn. Nổi tiếng với truyện tranh manga, nhạc rock, tàu điện ngầm đông như nêm cối… thủ đô Tokyo của Nhật là thành phố hiện đại, sôi động hàng đầu thế giới. Cùng tồn tại hài hòa với vẻ hiện đại là nét văn hóa truyền thống. Bên cạnh những cao ốc chọc trời, Tokyo còn là thành phố của nét đẹp tự nhiên với những môn nghệ thuật truyền thống được bảo tồn đầy trân trọng. Georgia Có lẽ bạn sẽ dễ nhầm thành phố Georgia của Mỹ với đất nước Georgia nhỏ bé nằm ở điểm giao nhau giữa Tây Á và Đông Âu. Từ lâu, để dễ xác định vị trí địa lý của Georgia, người ta thường phải nhắc tới những nước láng giềng của nó như Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Armenia hay Azerbaijan. Nhưng dần dần, Georgia chắc chắn sẽ trở nên nổi tiếng trên thế giới bởi vẻ đẹp nên thơ của nó. Một điều thú vị mà ít ai biết tới: Georgia chính là nơi khởi phát của nghề làm rượu vang, đến đây bạn không thể không ghé thăm những nhà máy rượu vang. Iceland Khung cảnh ở Iceland vô cùng ngoạn mục với những núi băng và mùa đông khắc nghiệt hiếm có. Nơi đây cũng là xứ sở của những sa mạc mênh mông, những núi lửa vẫn còn đang âm ỉ hoạt động, mùa xuân ấm áp và bầu trời Iceland còn cho du khách chứng kiến hiện tượng Bắc Cực Quang kỳ thú. 