Nghe lại “Happy New Year” bằng nhiều thứ tiếng “Happy New Year” là nhạc phẩm bất hủ của nhóm ABBA, ra đời vào những năm cuối của thập niên 1970. Cho đến nay chưa có bài hát chúc mừng năm mới nào có thể vượt qua thành công của “Happy New Year”. Trải qua ba thập kỷ, giai điệu ấy vẫn tiếp tục làm rung động lòng người mỗi khi đất trời chứng kiến khoảnh khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới. Giai điệu của bài hát nghe thật vui tươi, ấm áp nhưng nội dung của nó không chỉ chứa đựng toàn niềm vui hân hoan và hy vọng như nhiều người vẫn tưởng. Lời ca của “Happy New Year” có phần ảm đạm: Trong một sáng đầu năm, đôi vợ chồng trẻ ngồi lại với nhau sau bữa tiệc đêm ồn ào cùng bạn bè đón chào năm mới. Họ thấy thoáng buồn, trống vắng. Họ nhớ về những gì đã qua trong năm cũ, vui có, buồn có. Họ lo lắng về tương lai, ai biết rồi mười năm nữa sẽ ra sao, những điều gì đang chờ đợi ở phía trước… 