MC của Trung Quốc nhận yêu Chương Tử Di trên sóng truyền hình quốc gia Trong một tình huống tưởng tượng, Táp Bối Ninh phải trả lời sẽ cứu ai trước nếu có 4 người cùng bị rơi xuống nước và đều không biết bơi. Một trong 4 người là Chương Tử Di, 3 người còn lại là các MC đồng nghiệp thân thiết của Táp Bối Ninh. Anh này ngay lập tức đã trả lời chắc chắn rằng: “Nếu có tôi ở đó, Tử Di sẽ không thể nào bị rơi xuống nước được”. Khi mọi người vẫn còn đang bất ngờ về câu trả lời của Táp Bối Ninh, anh liền “bồi” thêm một cú sốc nữa: “Trước nay, mọi người thường đồn đại, bán tín bán nghi về mối quan hệ giữa tôi và Tử Di, có thật chỉ là tình bạn hay không. Nay tôi xin giúp mọi người được sáng tỏ.” Những người có mặt trong khán phòng của chương trình hôm đó đều vỗ tay chúc mừng cho Táp Bối Ninh. Táp Bối Ninh và Chương Tử Di trong ngày đầu gặp mặt trên một chương trình truyền hình Chương Tử Di và Táp Bối Ninh đã quen nhau được hơn một năm rưỡi. Lần đầu Trương Tử Di gặp Táp Bối Ninh là khi cô tham gia vào một chương trình do anh đảm nhiệm vai trò MC. Táp Bối Ninh nếu được Tử Di công khai quan hệ sẽ trở thành người bạn trai chính thức thứ 3 của Tử Di. Trước anh còn có Hoắc Khải Sơn, con trai một tỉ phú và Vivi Nevo, một doanh nhân thành đạt người Israel. Táp Bối Ninh công khai chuyện tình với Chương Tử Di ngay trong thời điểm cô đang tham gia quảng bá cho phim Nhất Đại Tôn Sư sắp ra mắt vào ngày 8-1. Đây là bộ phim được Chương Tử Di đặt nhiều kỳ vọng sau những bộ phim gần đây không gây được tiếng vang. 