Sự thuyết phục của nhạc Trịnh Phần song ca của Mỹ Linh và Hồng Nhung Gọi là nhạc Trịnh, là bởi quá yêu Trịnh Công Sơn. Gọi là nhạc Trịnh, bởi thật khó để so sánh với bất cứ dòng nhạc nào. Ông đã có một gia tài âm nhạc đồ sộ và hồn nhiên tự tại đi vào tâm hồn. Có người đã lấy âm nhạc của ông làm triết lý sống. Số ấy không nhỏ. Và vì thế sự khe khắt ai hát nhạc Trịnh là điều mà mọi người thường nhắc tới. Đã quen với giọng hát Khánh Ly như một bản trầm buồn với thanh âm bảng lảng giữa một buổi chiều quá vãng, cũng có thể ở đâu đó trong quán đông đúc tiếng nói cười lao xao lại có tiếng hát Khánh Ly, có nhạc Trịnh. Ấy vậy, trên sân khấu Trịnh Công Sơn In the Spotlight, các nghệ sĩ trong đêm diễn tối 3/1 đã mang tới một cách cảm mới về âm nhạc của ông. Có người nói, chưa bao giờ người ta nhắc nhiều đến từ “trải nghiệm” như thế khi đến với đêm nhạc Trịnh Công Sơn. Gạt bỏ sự khe khắt “ai là người hát nhạc Trịnh” để đến với nhiều giọng hát hơn, lại càng thấy sự tác động của ca từ trong Trịnh là rất lớn. “Không phải lúc nào Tùng Dương cũng lên đồng, cũng quái, mà Tùng Dương lúc này muốn đến một cách tự nhiên nhất. Trong rất nhiều năm qua, Dương chưa có trải nghiệm để hát nhạc Trịnh Công Sơn, tính đến nay sau rất nhiều năm ca hát, Dương hôm nay mới đủ tự tin để hát những tình khúc của Trịnh”, ca sĩ Tùng Dương đã chia sẻ như vậy tại đêm diễn. Với các ca khúc Một cõi đi về, Vết lăn trầm, Ru ta ngậm ngùi… Tùng Dương đã để lại một cảm giác tự nhiên, mộc mạc hơn ngày thường anh vốn “rất lên đồng”. Hồng Nhung rất đẹp trong "Đóa hoa vô thường" Đã từng nghe tiếng đàn của Trịnh và giọng hát của Khánh Ly trong Ca dao mẹ, bất chợt gặp sự mượt mà chen lẫn sự xót xa trong tiếng hát của Mỹ Linh khiến Ca dao mẹ như thêm sức nặng Mẹ ngồi ru con tiếng hát lênh đênh/Mẹ ngồi ru con ru mây vào hồn/Mẹ dạy cho con tiếng nói quê hương/Mẹ nhìn con đi phút giây bàng hoàng… Đâu đó dư âm bạc bẽo của chiến tranh đã đè lên cả những lời ru. Ở Trịnh, ranh giới giữa cái trầm buồn và tươi sáng là gần gũi. Khi thể hiện ca khúc Mưa hồng, Mỹ Linh cũng chia sẻ, đây là ca khúc đầy triết lý nhưng rất đỗi trong sáng, cùng với bản phối của Hồng Kiên, ca khúc trở nên mềm mượt lạ thường. 