Lady Gaga bị chỉ trích là rác rưởi khi mặc áo ngực gắn súng Phong cách ăn mặc kỳ quái của Lady Gaga một lần nữa lại bị chỉ trích kịch liệt. Trong buổi biểu diễn gần đây tại Vancouver, Canada, nữ ca sĩ hay gây tranh cãi mặc một chiếc áo ngực gắn mô hình hai khẩu súng trường bằng nhựa lên sân khấu. Lady Gaga đã từng mặc bộ trang phục này một số lần kể từ năm 2010, trong đó có lần cô xuất hiện trên hình bìa của tạp chí âm nhạc Rolling Stone. Tuy vậy, trong bối cảnh nước Mỹ vừa trải qua bi kịch liên quan tới súng đạn ở trường tiểu học tại thị trấn Newtown, các nhà bình luận lên án kịch liệt Lady Gaga vì tái sử dụng bộ trang phục “thiếu nhạy cảm” này. Họ khuyên cô hãy tránh xa những bộ trang phục lấy cảm hứng từ các loại vũ khí. Tom McKay của tờ Policy Mic cho rằng phong cách của Lady Gaga rất “vô vị” và nhấn mạnh sự lựa chọn trang phục lần này là một ý tưởng tồi tệ trong bối cảnh các quan chức cấp cao của Mỹ đang hội đàm về vấn đề bạo lực và kiểm soát súng đạn: “Việc Gaga mặc chiếc áo ngực đó lên sân khấu không phải một sự ngẫu nhiên hay vô ý, không nghi ngờ gì chủ nhân bộ trang phục hoàn toàn ý thức rõ những điều tiếng có thể nổi lên. Cách ăn mặc như vậy thật vô vị và không phù hợp. Chẳng khác gì xát muối vào vết thương của gia đình các nạn nhân và những người đang ủng hộ việc siết chặt súng đạn. Hãy nghĩ tới tâm trạng của gia đình 20 em nhỏ đã qua đời và những người dân Mỹ vẫn còn đang sống trong sợ hãi, hành động này thật rác rưởi”. Hình ảnh của Lady Gaga tại buổi biểu diễn Nhà tâm lý học Nancy Irwin cũng đồng tình rằng bộ trang phục thực sự chẳng có ý nghĩa gì và rất thô kệch. Bà cho rằng những ồn ào trong dư luận về bộ trang phục chính là chiêu thức PR mà ngôi sao nhạc pop đang thực hiện: “Cô ấy nổi tiếng vì hay gây tranh cãi với phong cách cực đoan, đôi khi những bộ trang phục biểu diễn cũng khiến người xem thấy bức xúc vô cùng.” Nhà báo Ariane Sommer cho rằng: “Lady Gaga thường lấy hình ảnh khẩu súng trường để tượng trưng cho vẻ ngoài sexy ấn tượng của mình - nó mang sức mạnh như một thứ vũ khí nguy hiểm. Một cá nhân hoàn toàn có quyền tự do thể hiện bản thân dù nhiều người có thể không đồng ý với họ nhưng khi đã là người của công chúng, đừng khiến công chúng hoang mang vì hành động của mình.” Hiện tại Lady Gaga vẫn không có bất cứ phản hồi chính thức nào trước sự việc lần này. 