Nghệ sĩ Hollywood hạnh phúc ngay khi được đề cử Oscar Đạo diễn Steven Spielberg Bộ phim “Lincoln” của ông dẫn đầu về số lượng đề cử ở tổng cộng 12 hạng mục, trong đó có Phim hay nhất và Đạo diễn xuất sắc nhất. “Điện thoại reo vang báo tin khi tôi vẫn còn đang say ngủ. Đó là cú điện thoại đánh thức tuyệt vời nhất mà tôi nhận được trong 14 năm qua. Dù đã làm nghề lâu năm nhưng mỗi khi được giới chuyên môn ghi nhận, tôi vẫn luôn hồi hộp, bất ngờ. Tôi thực lòng biết ơn họ vì đã vinh danh đoàn làm phim Lincoln ở 12 hạng mục. Thật đặc biệt khi được hợp tác với những người đồng nghiệp tuyệt vời và làm nên một bộ phim kỳ tích như thế.” Nữ diễn viên Anne Hathaway Cô được đề cử ở hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất với vai Phăngtin trong “Les Miserables” (Những người khốn khổ). “Điều đầu tiên tôi làm sau khi nhận được tin này là hít thở thật sâu. Tôi đã thở dốc như đuối sức bởi thực sự, tôi đã nín thở chờ đợi trong suốt những tháng qua. Tôi đã khóc rồi cười vì sung sướng.” Đạo diễn David O. Russell Phim “Silver Linings Playbook” của ông được nhận 8 đề cử trong đó có 6 đề cử quan trọng nhất gồm Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất, Nam – Nữ diễn viên chính và phụ xuất sắc nhất. Đây là một trong những kỳ tích hiếm có trong lịch sử trao giải Oscar. “Buổi sáng nhận được tin tốt lành đó là một trong những khoảnh khắc tuyệt vời nhất đời tôi. Chỉ nói rằng tôi biết ơn hội đồng đề cử là không đủ để diễn tả cảm xúc trong tôi. Tôi như bay lên vì hạnh phúc. Dàn diễn viên chuyên nghiệp của phim đã giúp tác phẩm được thăng hoa.” Nữ diễn viên Jennifer Lawrence Cô được đề cử ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với vai Tiffany Maxwell trong phim “Silver Linings Playbook”. “Tôi rất tự hào và xin tỏ lòng biết ơn tới những người đã bỏ phiếu đề cử cho tôi để tôi có dịp được sánh vai với 4 nữ diễn viên tài năng trong danh sách đề cử. Được làm việc với đạo diễn David O. Russell là một món quà vô giá trong sự nghiệp diễn xuất. Tôi cũng rất phấn khích khi được cộng tác cùng các bạn diễn như Bradley Cooper, Robert De Niro và Jackie Weaver.” Đạo diễn Lý An Phim “Life of Pi” của Lý An đứng thứ 2 về số lượng đề cử tại giải (11 đề cử) với những hạng mục quan trọng như Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất. “Tôi thực lòng cảm thấy hãnh diện vì những đề cử có phần ưu ái của ban đề cử dành cho Life of Pi. Tôi đã có những con người tài năng dành trọn tâm sức của họ cho bộ phim này. Đoàn làm phim Life of Pi là một đoàn làm phim tuyệt vời. Có những người xuất hiện trước ống kính, có người thầm lặng ở phía sau và giờ đây thấy tất cả những nỗ lực đó của đồng nghiệp trong đoàn được ghi nhận, tôi thực lòng biết ơn ban đề cử của giải.” Biên kịch Mark Boal Ông được đề cử ở hạng mục Kịch bản gốc hay nhất với phim “Zero Dark Thirty”. “Cám ơn hội đồng để cử đã dành niềm vinh hạnh này cho tôi. Bản thân tôi sẽ không thể nhận được niềm hạnh phúc này nếu không có tài năng đáng nể của đạo diễn Kathryn Bigelow giúp chuyển thể thành công kịch bản lên màn ảnh rộng”. Đáng tiếc, nữ đạo diễn Bigelow đã không xuất hiện trong danh sách đề cử Đạo diễn xuất sắc nhất, đây được coi là một trong những bất ngờ của giải Oscar năm nay. Nam diễn viên Hugh Jackman Anh được đề cử ở hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất với vai Giăng Vangiăng trong phim “Les Miserables”. “Tôi không hề có ý định nghe tường thuật trực tiếp từ lễ công bố đề cử của giải nhưng khi vào xe ô tô để đi làm, người lái xe đã bật sẵn chương trình trên đài phát thanh. Tôi phấn khích vô cùng, thậm chí không dám tin đó là sự thật khi tên mình được đọc lên. Cho tới lúc này tôi vẫn còn đang bay bổng như trong mơ.” Đạo diễn Tim Burton Phim “Frankenweenie” của ông được đề cử ở hạng mục Phim hoạt hình xuất sắc nhất. “Frankenweenie là một bộ phim mang tính cá nhân đối với tôi. Ý tưởng về câu chuyện đã ấp ủ trong đầu tôi suốt bao năm qua. Điều thú vị khi làm phim là tôi được hợp tác với những nghệ sĩ tài năng, đầy nhiệt huyết và kiên trì với mỗi khuôn hình. Tôi rất vui mừng vì Oscar đã ghi nhận sự nỗ lực của tất cả chúng tôi.” Nữ diễn viên Helen Hunt Cô được đề cử ở hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất với vai Cheryl Cohen Greene trong phim “The Sessions”. “Tôi đang ngủ say khi điện thoại reo vang. Đầu dây bên kia là người bạn thân lâu năm của tôi, vì vậy, mọi thứ không có gì lạ lẫm cho tới khi anh ấy làm tôi reo ầm lên vì hạnh phúc. Tôi nhảy xuống giường và ôm lấy những chú chó đang nằm gần đó. Cô con gái thấy tôi liên tục hò reo cũng nhãy cẫng lên quanh mẹ. Sau đó một ngày vẫn diễn ra như thường lệ, cho con ăn sáng, đưa con đi học, nhưng mọi thứ đều được làm trong niềm vui sướng hân hoan. Cuối ngày, tôi hẹn các bạn đi ăn nhậu và quậy tưng bừng.” 