Cuộc giải cứu con tin lịch sử giúp "Argo" đoạt Quả Cầu Vàng “Argo”, phim mới do Ben Affleck làm đạo diễn kiêm diễn viên chính là một trong những tác phẩm điện ảnh đình đám của năm 2012, hứa hẹn “càn quét” các giải thưởng điện ảnh đầu năm 2013. Tại giải Oscar, “Argo” nhận được7 đề cử trong đó có đề cử cho Phim hay nhất. Tại giải Quả Cầu Vàng, “Argo” nhận được 5 đề cử trong đó có Phim điện ảnh chính kịch xuất sắc và Đạo diễn xuất sắc. “Argo” dựa vào một sự kiện có thật về 6 con tin người Mỹ ở Iran được giải cứu dưới sự giúp đỡ của một đoàn làm phim cải trang và sự dẫn đầu của một điệp viên CIA - Tony Mendez. Phim đã lột tả khủng hoảng ở đất nước Trung Đông Iran vào cuối thập niên 1970. Tuy là tác phẩm đề cập tới đề tài chính trị đau đầu nhưng khi xem “Argo” khán giả đều nhận định đây là một bộ phim dễ xem và có nhiều tình huống giải trí thú vị, không hề khô cứng như đề tài mà nó đề cập. Phim dựa trên hai tác phẩm chính là bài báo “The Great Escape” của tác giả Joshuah Bearman trên tờ Wired hồi năm 2007 và cuốn tiểu thuyết “Master of Disguise: My Secret Life in the CIA” kể về những hồi ức của tác giả Antonio Joseph “Tony” Mendez khi còn là một cựu điệp viên CIA. Trong cuốn sách này, ông Mendez đã kể lại chi tiết những hoạt động của mình trong chiến dịch “Canadian Caper” hồi cuối thập niên 1970. Khi đó, ông đã cùng một số người khác đã cải trang thành đoàn làm phim mang quốc tịch Canada tới Iran làm việc nhưng kỳ thực họ tìm mọi cách để giải cứu những nhà ngoại giao Mỹ tại Iran. Trong “Argo”, Ben Affleck vào vai Tony Mendez Tại giải Oscar, Ben Affleck có phần ngậm ngùi khi tài năng đạo diễn và diễn xuất của anh không được ban đề cử của giải ghi nhận. Nhưng tại giải Quả Cầu Vàng, Ben đã thắng lớn khi rinh về cả giải thưởng cho Phim chính kịch xuất sắc và giải Đạo diễn xuất sắc. Trên bục nhận giải, tài tử phát biểu rất nhún nhường: "Thực sự tôi không quá quan tâm đến giải thưởng. Tôi chỉ biết Quả Cầu Vàng là sự kiện tuyệt vời. Tôi cảm ơn các đạo diễn được đề cử cùng tôi, có lẽ họ đã nhường để tôi được lên đây. Tôi cảm ơn đồng nghiệp trong đoàn làm phim Argo đã giúp tôi có những cảnh quay tuyệt vời. Bây giờ có thể coi như tôi đã có chút danh tiếng. Hy vọng điều đó không gây rắc rối và tôi vẫn có thể tiếp tục công việc của mình như thường lệ." “Argo” được giới phê bình hết lời khen ngợi và Ben Affleck cũng được dự đoán sẽ là một trong những ứng viên đầy tiềm năng cho đề cử Đạo diễn xuất sắc nhất tại Oscar. Nhưng mọi việc đã diễn ra không như dự đoán, tên của Ben không xuất hiện trong danh sách đề cử ở hạng mục này. Việc này đã khiến nam diễn viên Bradley Cooper thốt lên rằng: “Tên của Ben Affleck đã bị người ta đem đi đâu rồi?” Về những vai trò mà Ben Affleck đảm nhiệm trong “Argo”, anh được giới phê bình khen ngợi về tài năng chỉ đạo phía sau khuôn hình đồng thời vai diễn về một điệp viên táo bạo, can trường cũng được anh diễn rất tròn trịa. Trên chuyên trang điện ảnh Rotten Tomatoes, phim nhận được 96% phiếu của các nhà phê bình và 94% phiếu của người xem. Nhà phê bình điện ảnh Leah Rozen của tờ The Wrap gọi “Argo” là một “cuộc đua gay cấn”, “một tác phẩm làm hài lòng công chúng”, “càng về cuối, các tình tiết phim càng căng thẳng, hồi hộp”. Trên tờ New York Times, nhà phê bình Manohla Dargis khen ngợi “Argo” đã hoà trộn được chất hồi hộp, gay cấn, diễn biến nhanh của các bộ phim hiện đại và chất cổ điển trong bối cảnh phim hồi thập niên 1970. “Phim đề cao trí tuệ của những người hoạt động trong quân đội hơn là khả năng tiêu diệt kẻ thù. Argo là một tác phẩm điện ảnh tôn vinh tài thao lược trong quân đội”. Tờ Chicago Sun Times gọi “Argo” là một “bộ phim hiếm có” vì “sẽ rất dễ nếu sản xuất một bộ phim hành động gay cấn với những màn rượt đuổi và sử dụng súng đạn nhưng Argo đã không đơn thuần sử dụng những ý tưởng quen thuộc đó.” Phim được ưu ái nhận 4/4 sao và xuất hiện trong danh sách những bộ phim hay nhất năm của Chicago Sun Times. Nhà phê bình Anthony Lane của tờ New Yorker vốn nổi tiếng hay “bới lông tìm vết” cũng phải dành những lời khen ngợi cho “Argo”: “Đây là một bộ phim hay minh chứng cho tài năng của Ben Affleck”. Trong bài phỏng vấn với tạp chí People, Tổng thống Barack Obama đã nói: “Tôi cho rằng Argo là một bộ phim tuyệt hay. Ben Affleck đã có một tác phẩm điện ảnh thành công”. Hiện tại phim đang có doanh thu tốt ngoài rạp với số tiền thu về tại phòng vé lên tới 167 triệu đô la và hứa hẹn sẽ còn tiếp tục tăng lên. Trailer phim "Argo" 