Phút "lãng tử" của các chính trị gia Tổng thống Obama đã đáp lại lời đề nghị của những nghệ sĩ đến biểu diễn tại Nhà Trắng bằng nhạc phẩm “Sweet Home Chicago”. Với lời mời tha thiết của các ca sĩ nhạc jazz nổi tiếng tại Mỹ như B.B. King và Buddy Guy, ông Obama đã không thể chối từ. Hiếm khi người ta thấy ông Obama ngại ngùng do dự khi bước lên sân khấu nhưng khi phải hát giữa mọi người, Obama cũng như bao người khác, ông vẫn không giấu nổi sự ngại ngần rất… dễ thương. Tổng thống Bin Clinton vốn nổi tiếng là chính trị gia có tài văn nghệ. Năm 2003, trong một chuyến công tác tới Israel, nhân ngày sinh nhật của đương kim Thủ tướng Israel khi đó, nữ ca sĩ tuổi teen Liel của Israel đã mời Clinton- một vị khách của Thủ tướng lên biểu diễn cùng mình. Với thông điệp hòa bình và nhân ái, màn biểu diễn của họ đã thực sự khiến những người ngồi trong khán phòng xúc động. Dù không có cây kèn saxophone ở bên, dù không hát hay như John Lennon nhưng bằng sự chân thành, Bill Clinton cùng nữ ca sĩ trẻ tuổi người Israel đã chinh phục được khán giả trong chương trình hôm đó. Hồi năm 2010, trong một chương trình ca nhạc từ thiện với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng tại thành phố St. Petersburg, Tổng thống Vladimir Putin, khi đó là đương kim Thủ tướng đã có những giây phút hiếm hoi “phiêu” cùng nghệ thuật. Một nhà lãnh đạo vốn nổi tiếng cứng rắn đã thể hiện sự ngượng nghịu khi chơi đàn piano. Hình ảnh này hoàn toàn khác với vẻ tự tin, quyết đoán người ta thường thấy ở ông khi chơi thể thao, tập võ hay đi môtô phân khối lớn. Putin có những lúc lộ vẻ bối rối, thậm chí còn không đánh đúng nhạc. Nhưng điều đó không có gì quan trọng bởi sự cố gắng thể hiện của ông đã đủ khiến các khách mời bất ngờ và hài lòng được nghe một chính khách nổi tiếng hát trực tiếp. Năm 2008, trong chuyến công du tới Nga, Tổng thống Hugo Chavez đã hát cùng với các bạn sinh viên ở thủ đô Moscow rất “sung”, khiến mọi người phải ngạc nhiên về tài ca hát của ông. Ông tự tin biểu diễn trên sân khấu với chất nồng nhiệt, bốc lửa đặc trưng của người Mỹ Latinh. Thủ tướng Ý vốn nổi tiếng là một người đa tài, ông là một chính trị gia, một nhà kinh doanh, một “ông trùm” truyền thông tại Ý. Ở lĩnh vực nào, Berlusconi cũng thành công xuất sắc. Sẽ thật thiếu sót nếu bỏ qua địa hạt nghệ thuật bởi trước đây ông cũng từng là một thành viên trong đoàn quân nhạc. Tuy không bền lâu với nghề hát nhưng tình yêu ca hát chưa bao giờ nguội tắt trong Berlusconi. Ông đã từng ra tới 4 album nhạc tình ca và rất hay biểu diễn ngẫu hứng trước chốn đông người với phong cách rất nghệ sĩ. 