Tại sao Bill Clinton đến Quả Cầu Vàng để vinh danh Abraham Lincoln? Cựu Tổng thống Bill Clinton giới thiệu phim “Lincoln” tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 70 Sự xuất hiện của ông đã gây ra một niềm bất ngờ lớn đối với những ai tới dự lễ trao giải Quả Cầu Vàng đến mức họ đứng hẳn lên và dành một tràng vỗ tay dài để chào đón sự hiện diện của Bill trên sân khấu. Về phần mình, Bill liên tục nói “Cảm ơn! Cảm ơn!”. Bắt đầu cho phần giới thiệu của mình dành cho phim “Lincoln”, Bill nói: “Một cuộc chiến dữ dội đã từng xảy ra trong Quốc hội vì một đạo luật nếu được thông qua sẽ làm thay đổi toàn bộ lịch sử nước Mỹ và đưa nước Mỹ bước sang một trang mới. Để đạo luật thúc đẩy sự phát triển và tiến bộ này được thông qua đòi hỏi vị đương kim Tổng thống Mỹ lúc đó phải đưa ra những quyết định không khoan nhượng, phải liên tục có những cuộc hội đàm và thoả thuận rất đau đầu. Nói thật là tôi chẳng biết gì về những điều to lớn đó cả”, nói đến đây, như thường lệ, vị chính trị gia dí dỏm lại dùng sự hài hước của mình để đem lại tiếng cười cho đám đông. Sau đó, ông tiếp tục: “Tổng thống Lincoln đã chiến đấu hết mình trên chính trường để xoá bỏ chế độ nô lệ. Bộ phim đã kể lại cho chúng ta về hành trình gian khổ khó khăn mà Tổng thống Abraham Lincoln đã phải trải qua, ông đã luôn giữ mình tỉnh táo để đi được tới cái đích cuối cùng, vừa kiên quyết không khoan nhượng về nguyên tắc vừa phải nhún nhường thoả thuận ở một số điều khoản. Bộ phim tuyệt vời này đã chỉ cho chúng ta biết cách ông thực hiện thành công một nhiệm vụ khó khăn. Phim cho chúng ta niềm hy vọng rằng dù trong hiện tại hay tương lai nước Mỹ có phải đối mặt với bất cứ khó khăn nào thì chúng ta vẫn có cách để giải quyết được nó.” Sau khi một clip ngắn về phim “Lincoln” được trình chiếu, người dẫn chương trình Amy Poehler cũng đồng thời là người đóng vai Hillary Clinton trong bộ phim hài kịch “Saturday Night Live” bước ra sân khấu và nói rất “nước đôi” rằng: “Ôi, thật là một bài phát biểu thú vị đến từ vị khách mời đặc biệt. Thế mới là phu quân của Hillary Clinton chứ!”. Sự xuất hiện của cựu Tổng thống Bill Clinton được chương trình giữ bí mật cho tới phút cuối nên khán giả vô cùng bất ngờ. Ý tưởng về sự xuất hiện này được cho là đến từ đạo diễn Steven Spielberg bởi vị đạo diễn và cựu Tổng thống có mối quan hệ khá thân thiết. Sự xuất hiện của Bill tại lễ trao giải đã nâng tầm sự kiện cho Quả Cầu Vàng năm nay bởi đây là lần đầu tiên một vị chính khách hàng đầu đất nước tới giới thiệu cho phim đang tham gia tranh giải. Bài phát biểu ngắn của Tổng thống Bill Clinton tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng Tổng thống đã phải đi máy bay để có thể kịp tới tham dự buổi lễ. Xuất hiện tại lễ trao giải còn có ông trùm truyền thông Rupert Murdoch và cô vợ trẻ Wendi Deng. Murdoch vừa hài hước vừa sâu cay khi nói rằng: “Spielberg đã khao khát chiến thắng quá tới mức ông ấy khiến cả Bill Clinton cũng phải bay ngay tới đây”. Cuối cùng, “Lincoln” đã không giành được chiến thắng mà là “Argo”. Phim “Lincoln” được đầu tư mạnh tay với tổng lượng tiền rót vào lên tới 65 triệu đô la (hơn 1.355 tỷ VND). Abraham Lincoln là một trong những vị Tổng thống Mỹ được kính trọng nhất nước Mỹ. Từ lâu, ông đã trở thành đề tài khai thác của giới văn chương và điện ảnh. Tuy vậy, trước đạo diễn Steven Spielberg chưa có ai làm ra được một tác phẩm điện ảnh mang tính hệ thống, xứng tầm với tên tuổi Lincoln như vậy. 