“Tiểu Psy”: “Vốn tiếng Việt của em là câu “Xin chào”” “Psynhí” xuất hiện trong bộ đồ màu hồng nổi bật, được sụ giúp đỡ của người phiên dịch, “bản sao của Psy” chào khán giả bằng câu nói tiếng Việt khá chuẩn:"Xin chào" đến khán giả.Hwang Min Woo khiến cả hội trường nóng lên khi mang đến điệu nhảyGangnam Stylequen thuộc. Trao đổi với chúng tôi, “Psy nhí” cho biết: “Em rất vui khi về quê của mẹ biểu diễn, hy vọng em sẽ có nhiều cơ hội và thời gian để biểu diễn tại VN”, cậu bé vui vẻ trò chuyện cùng người hâm mộ. Khi được hỏi từ sau khi trở nên nổi tiếng, cuộc sống của em có nhiều thay đổi nhiều không, để lộ chiếc răng sún và nụ cười tươi, cậu bé nói “khi được nhiều người biết đến, em được đi nhiều nơi biểu diễn rất nhiều, có hôm biểu diễn đến tận 12 giờ đêm và ngủ ít hơn” Có vẻ như sự nổi tiếng làm cho cậu bé sớm ý thức được cuộc sống của một người nghệ sĩ, làm việc chuyên nghiệp, cậu chăm chú nghe lời hướng dẫn cách mở màn chương trình và người hướng dẫn không phải chỉ đến làn thứ 2, mọi thứ dường như đã quá quen thuộc với cậu bé “thần đồng này”. Thiên Lam 