Tọa đàm "Thế giới trong gương" của Haruki Murakami Tác phẩm mới nhất của Murakami - 1Q84, tác phẩmdày đến nghìn trang sách nhanh chóng trở thành một cơn chấn động lớn trong khung cảnh văn học thế giới mấy năm vừa rồi; xét về dung lượng, bộ sách này vượt xa mọi tác phẩm trước đây của ông. Ra mắt tại Nhật Bản năm 2009, ngay lập tức lọt vào "căn nhà 1 triệu bản in" – giấc mơ của mọi cây viết trên thế giới. Murakami tiết lộ, ông viết cuốn tiểu thuyết trong vòng hai năm, bắt đầu từ cuối năm 2006, khi đang đi nghỉ tại Hawaii. Cuốn tiểu thuyết mới được định hướng đi sâu vào thế giới tâm lý và tình cảm của người phụ nữ, vì vậy, tình dục chiếm dung lượng nhiều hơn so với bất cứ cuốn sách nào của ông trước đây. Đa số tác phẩm của Haruki Murakami đã có bản dịch tiếng Việt. Những cuốn tiểu thuyết nổi tiếng nhất của ông: Rừng Na Uy, Biên niên ký chim vặn dây cót, Phía Nam biên giới phía Tây mặt trời, Kafka bên bờ biển, Xứ sở diệu kỳ tàn bạo và chốn tận cùng thế giới, Cuộc săn cừu hoang, Nhảy nhảy nhảy… Ông từng nhận giải thưởng Franz Kafka Prize và Jerusalem Prize cùng nhiều giải thưởng khác. Sinh năm 1949, Haruki Murakami khởi đầu sự nghiệp sáng tác văn chương của mình vào năm 29 tuổi, và chỉ trong vòng khoảng mười năm đã trở thành một nhà văn danh tiếng tại Nhật Bản. chí trong nước và quốc tế dành không ít lời ca tụng các tác phẩm của Murakimi. Tờ The New York Times Book Review viết: “Murakami giống như một nhà ảo thuật đang diễn giải những gì mình thực hiện trong lúc biểu diễn song vẫn khiến người ta tin rằng ông sở hữu một sức mạnh siêu nhiên… Trong khi bất cứ ai cũng có thể kể một câu chuyện giống như một giấc mơ, ông là một trong số ít nghệ sĩ có thể khiến chúng ta thấy mình thực sự đang mơ..”. Thiên Lam 