Khánh Ly có được tiếp tục biểu diễn tại Việt Nam? Phía BTC cũng tiết lộ, chương trình đầu tiên diễn ra vào tháng 11/2012 với sự tham gia của những khách mời như Elvis Phương, Tuấn Ngọc và Hà Anh Tuấn. Sẽ có khoảng 28 ca khúc được chọn thể hiện, hầu hết đều đã được phổ biến tại Việt Nam. Đặc biệt, trong 2 ca khúc của nhạc sĩ Vũ Thành An, có một sáng tác vừa được nhạc sĩ viết tặng Khánh Ly. Tuy nhiên, đã bước sang năm 2013 mà chuyến lưu diễn đầu tiên sau hơn 30 năm xa quê của Khánh Ly và cũng là dịp kỷ niệm 50 năm ngày Khánh Ly bước chân vào con đường ca hát (11/1962 -11/2012) vẫn chưa trở thành hiện thực. Trao đổi với phóng viên Dân trí sáng ngày 8/1, ông Nguyễn Thành Nhân, Trưởng phòng Quản lý biểu diễn và băng đĩa, Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết, sau thời điểm tháng 12/2012 nếu ca sĩ Khánh Ly muốn tiếp tục biểu diễn tại Việt Nam thì các đơn vị tổ chức phải xin phép cấp lại. Theo ông Nguyễn Thành Nhân, việc tái cấp phép biểu diễn cho ca sĩ Khánh Ly lần này chắc không gặp trở ngại gì, vì lần trước Bộ và Cục cũng đã đồng ý cấp phép cho Khánh Ly về Việt Nam biểu diễn. Vấn đề còn lại là việc xét duyệt các ca khúc sẽ biểu diễn tại Việt Nam. Trước đó, Bằng Kiều cũng lần đầu tiên được cấp phép về Việt Nam biểu diễn sau chặng đường 10 năm đầy biến động. Anh đã có đêm nhạc riêng thành công tại TP. Hồ Chí Minh và Hà Nội vào cuối tháng 10/2012. Cuối tuần này, 12/1 Bằng Kiều tiếp tục góp mặt trong đêm nhạc tại Việt Nam Mùa đông Concert cùng Hồng Nhung, Trần Thu Hà và Tùng Dương. Nguyễn Hằng 