Bằng Kiều về nước tìm lại nỗi niềm trong quá khứ… Trở lại Việt Nam sau tour diễn thành công tại TP. Hồ Chí Minh và Hà Nội cuối tháng 10/2012; Bằng Kiều đang dồn năng lượng cho chương trình Mùa đông concert diễn ra vào 12/1 tại Trung tâm hội nghị Quốc gia. Tham gia chương trình này cùng Bằng Kiều có Hà Trần, Hồng Nhung và Tùng Dương. Trước Bằng Kiều, Hà Trần cũng đã trở về nước chuẩn bị cho chương trình âm nhạc này. Nếu như cách đây hơn 2 tháng, Bằng Kiều cùng gia đình trở về cùng với cảm giác hồi hộp, lo lắng không biết sau 10 năm sinh sống tại hải ngoại, khán giả trong nước còn đón nhận tiếng hát Bằng Kiều? Gặp lại gia đình, bạn bè, người thân và đáp lại ân tình của người hâm mộ bằng một liveshow riêng…cảm xúc của cựu thành viên Nhóm quả dưa hấu đã trải qua nhiều cung bậc. Thông qua BTC chương trình Mùa đông concert, Bằng Kiều chỉ chia sẻ về ý nghĩa hai chương trình anh tham gia kể từ khi được cấp phép biểu diễn trong nước. “Tôi và Hồng Nhung hoặc Hà Trần đã từng song ca và rất ăn ý, chỉ Tùng Dương thì đây là lần đầu chúng tôi cùng hòa giọng, vì thế mà tôi khá hồi hộp. Tôi rất thích giọng ca Tùng Dương vì đó là ca sĩ rất cá tính, vì thế sự kết hợp này sẽ rất thú vị và tôi đang rất hào hứng với sự kết hợp này”, Bằng Kiều chia sẻ. Cựu thành viên Nhóm quả dưa hấu cũng tiết lộ kế hoạch trong năm 2013, anh có thể tiếp tục quay trở lại Việt Nam biểu diễn. Tuy nhiên, phải đến giữa năm 2013 anh mới trở về vì nghĩ nếu về liên tục sẽ tạo cảm giác quen thuộc, nhàm chán cho khán giả, “Tôi cần nạp năng lượng để mỗi lần trở về mình đều mới mẻ và tạo được sự hấp dẫn”, Bằng Kiều thành thật. 