Khi con người bị công nghệ “thống trị” Cách đây mấy chục năm, khi điện thoại bàn mới là thứ phương tiện liên lạc hiện đại bậc nhất, chúng ta chỉ tìm tới nó mỗi khi cần liên lạc với ai ở xa. Điều kiện đặt ra là người ở đầu dây bên kia cũng đang phải ở gần chiếc điện thoại cố định của họ. Giờ đây, điện thoại di động gần như đã thay thế hoàn toàn chiếc điện thoại bàn, trở thành thiết bị hữu dụng không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày. Điện thoại di động hiện diện thường trực bên ta 24/7. Không thể phủ nhận điện thoại di động đã thay đổi cách con người giao tiếp với nhau. Nó thuận lợi và có nhiều tiện ích đi kèm. Các nhà nghiên cứu xã hội học ở Phần Lan đã đi khắp đất nước, tìm đến mọi ngóc ngách để ghi lại hình ảnh người dân thuộc mọi độ tuổi, tầng lớp, nghề nghiệp… dành thời gian như thế nào cho chú “dế yêu”. Vừa đi vừa kiểm tra tin nhắn hoặc gọi điện cho người thân, bạn bè Xã hội hiện đại ngày nay đã thay đổi một phần nhờ vào chiếc điện thoại bé xíu đó. Con người có thể giao tiếp với nhau bất kể cách trở địa lý, truyền đi thông điệp ngay khi mong muốn, có thể gửi đi hình ảnh, thậm chí là mặt đối mặt nói chuyện dù cách nhau cả nửa vòng trái đất. Điện thoại thông minh không chỉ thay đổi cách chúng ta giao tiếp mà còn thay đổi cách chúng ta phản ứng với thế giới xung quanh Với những chiếc điện thoại thông minh, máy tính bảng kết nối mạng internet, chúng có vô số ứng dụng hấp dẫn. Bạn có những trò chơi điện tử thú vị, cũng có thể tranh thủ làm việc, đọc báo trên điện thoại. Nhiều khi chúng ta mải mê giao tiếp ảo trên các thiết bị này hơn là ngẩng đầu lên để quan sát thế giới xung quanh và nói chuyện với những người ngồi cạnh. Những ngón tay của chúng ta mải “bấm bấm, trượt trượt” khiến đôi mắt chẳng muốn nhìn đi đâu ngoài cái màn hình nhỏ xíu Đã bao giờ bạn tới một nơi nào lạ lẫm, trong lúc không biết làm gì liền rút điện thoại ra lướt web thay vì nhìn sang người ngồi cạnh và thử bắt chuyện với họ? Khi bối rối, cảm thấy ngượng nghịu trong một không gian nào đó, bạn có rút điện thoại ra và giả vờ đang rất bận rộn làm gì đó trên máy? Có lẽ rất nhiều người trong chúng ta đã trải qua những giây phút như thế. Với điện thoại di động, chúng ta có thể liên lạc với nhau 24/24. Nếu có một ngày quên điện thoại, ta sẽ cảm thấy như mình quên một vật gì rất thiết thân và chắc chắn sẽ bồn chồn không yên Với cái đầu cúi xuống và đôi mắt chăm chăm nhìn vào màn hình nhỏ đầy ma lực hấp dẫn kia, chúng ta đã bị thôi miên bởi công nghệ và có khi còn bị công nghệ thống trị. Dành thời gian giao tiếp ảo trên các thiết bị hiện đại đã phần nào thay thế cách giao tiếp trực diện mặt đối mặt của chúng ta. Những chiếc điện thoại thông minh hôm nay có những chức năng không khác gì một chiếc máy tính thu nhỏ, có thể xem phim, nghe nhạc, đọc báo, gửi email… Đồng nghiệp chỉ ngồi cách nhau một chút nhưng nhiều khi ta chọn cách nhắn tin trên mạng thay vì chạy sang hỏi thẳng. Để gửi những lời yêu thương, nhắn tin có lẽ dễ dàng hơn là nói trực tiếp. Câu chuyện “tám” trên mạng xã hội có vẻ thú vị, dễ dàng hơn trò chuyện trực tiếp. Nhiều khi ta cập nhật tình hình của nhau qua mạng còn nhanh hơn gặp gỡ hàng ngày. Với tất cả những chức năng đa dạng và các ứng dụng hấp dẫn của điện thoại, người ta có thể ngồi im lặng hàng giờ mà vẫn cảm thấy thích thú Những chuyến hành trình nhàm chán trên xe buýt, tàu điện… trở nên bớt nhàm chán nhờ có chiếc điện thoại 