Lật lại nguyên nhân cái chết của minh tinh điện ảnh Natalie Wood Mới đây, cảnh sát thành phố Los Angeles đã lật lại bản báo cáo về nguyên nhân dẫn tới cái chết của diễn viên điện ảnh xinh đẹp, đình đám một thời - Natalie Wood. Bản báo cáo mới được công bố vào ngày thứ 2 tuần này đã thêm một số chi tiết mới vào bản kết luận nguyên nhân cái chết của nữ minh tinh hồi năm 1981. Khi đó, người ta cho rằng nữ diễn viên Natalie Wood qua đời vì tai nạn bất ngờ. Nhưng những vết thâm tím trên cổ tay và một số chỗ khác trên thi thể nữ diễn viên được phát hiện ngày đó đã khiến người ta liên tưởng tới một cuộc tấn công ngay trước khi Natalie bị rơi xuống nước. Cô bé Natalie Wood trong phim Miracle on 34th Street Những phát hiện “mới” của cảnh sát thực chất đã được biết từ 30 năm trước nhưng vì thiếu quá nhiều chứng cứ nên cảnh sát không thể đưa cái chết của nữ diễn viên vào diện một vụ án giết người để tiến hành điều tra. Vụ án bất ngờ được lật lại hồi tháng 11/2011. Đến tháng 8/2012, cảnh sát điều tra đã phải sửa lại hồ sơ vụ án trong đó ghi rõ rằng trong cái chết của Natalie Wood có những câu hỏi chưa được giải đáp. Ngày 28/11/1981 là ngày định mệnh trong cuộc đời của nữ minh tinh xinh đẹp khi xác của cô được tìm thấy ven đảo Catalina thuộc bang California. Những dòng ngắn gọn trong phần miêu tả của hồ sơ vụ án được chuyển từ “chết do tai nạn đuối nước” sang “chết do tai nạn đuối nước và một vài nguyên nhân chưa được xác định”. Vai diễn của Natalie Wood trong From Here to Eternity đã đem lại cho cô giải Quả Cầu Vàng Tại thời điểm xảy ra vụ tai nạn, chồng của Natalie, nam diễn viên Robert Wagner đã khai với cảnh sát điều tra rằng cô đã ngã xuống nước từ chiếc du thuyền Splendour. Có thể lúc đó nữ diễn viên đang cố gắng tháo chiếc xuồng cứu hộ được cố định lỏng lẻo bên thân tàu vì nó liên tục bị gió làm va đập vào thành tàu khiến cô khó ngủ. Tuy vậy năm 2011, người lái chiếc du thuyền năm đó - ông Dennis Davern đã chia sẻ trong một vài chương trình truyền hình rằng ông nghe thấy vợ chồng Natalie to tiếng với nhau trước khi nữ diễn viên gặp nạn. Davern tin rằng Robert Wagner có liên quan tới nguyên nhân cái chết của vợ. Vì vậy, vụ việc được đem ra điều tra lại. Robert Wagner cũng không phủ nhận chuyện đã cãi nhau với vợ và cho biết khi bước vào phòng ngủ, ông mới phát hiện ra vợ mình đã biến mất. Theo Robert kể lại, vào đêm định mệnh đó, ông và Christopher Walken - chủ nhân của chiếc du thuyền cũng đồng thời là bạn của vợ chồng ông đã cãi nhau kịch liệt. Có thể điều này đã khiến Natalie thấy khó chịu và quyết định gỡ xuồng ra khỏi thuyền để tự chèo vào bờ. Chỉ vài tiếng sau khi Natalie bị phát hiện mất tích, thi thể của cô được tìm thấy trên vùng nước gần đảo Catalina. Natalie Wood bên chồng và hai cô con gái nhỏ Natalie Wood sinh năm 1938, nổi tiếng với những vai diễn trong Miracle on 34th Street (1947), Rebel Without a Cause (1955), West Side Story (1961), Splendor in the Grass (1961), Gypsy (1962) và Love with the Proper Stranger (1963). Natalie đóng phim từ khi còn nhỏ, cô được đánh giá là ngôi sao Hollywood thành công khi được nhận 3 đề cử giải Oscar trước khi tròn 25 tuổi. Với vai diễn chính trong phim From Here to Eternity (1953), Natalie đã nhận được giải Quả Cầu Vàng cho Nữ diễn viên phim truyền hình xuất sắc nhất. 