Những lời thú nhận đáng xấu hổ nhất trên truyền hình Lời thú nhận gần đây nhất của một người nổi tiếng mà chúng ta được xem trên truyền hình là của vận động viên đua xe đạp Lance Armstrong trong một chương trình phỏng vấn của người dẫn chương trình truyền hình Oprah Winfrey. Trong buổi phỏng vấn lịch sử này, lần đầu tiên “anh hùng trên đường đua Tour de France” thú nhận rằng anh đã sử dụng doping trong thi đấu. Hai người dẫn chương trình truyền hình của Úc - Yumi Stynes và George Negus đã phải gọi điện xin lỗi anh hùng mặt trận Corporal Ben Roberts-Smith của nước này đồng thời xuất hiện trên một chương trình truyền hình khác để chính thức gửi lời xin lỗi tới toàn bộ người xem truyền hình. Trước đó họ đã “vui miệng” mà gọi anh Corporal là “anh chàng ngốc” và “chàng bù nhìn rơm” trên sóng truyền hình quốc gia. Luôn thể hiện mình cá tính và thích “mua vui” cho khán giả, đầu bếp nổi tiếng người Anh Gordon Ramsay thường đưa ra nhiều bình luận chẳng liên quan gì tới chuyên môn ẩm thực của mình. Có lần xuất hiện trên một chương trình truyền hình về ẩm thực, Ramsay đã mang ra hình ảnh một người phụ nữ khỏa thân và ghép hình một chiếc thủ lợn vào phần mặt nhân vật rồi bảo đó chính là người dẫn chương trình Tracy Grimshaw. “Tôi ghét cô ta và buổi phỏng vấn với cô ta hôm qua, toàn thứ vớ vẩn. Tracy cần gặp bác sĩ thẩm mĩ mà tiêm botox đi”, Ramsay đã nói vậy trong phút bốc đồng. Sau đó, chính mẹ của anh đã gọi điện và bắt con trai phải công khai xin lỗi người phụ nữ này vì hành động không quân tử và thiếu văn hóa của mình. 