Hang động huyền bí ở Thái Lan Điểm cuốn hút chính của hang động là ngôi đình Kuha Karuhas tọa lạc bên trong hang Phraya Nakhon. Ngôi đình này được xây dựng bởi vua  Chulalongkorn (Rama V) vào năm 1890, khi ông thân chinh đến thưởng ngoại cảnh đẹp và đã say đắm với chốn nước non này. Sau đó, vua Prajadhipok (Rama VII) và vị vua hiện nay của Thái Lan là Bhumibol Adulyadej (Rama IX) cũng đã đến thăm viếng hang động này. Một gian phòng đặc biệt ở đây có các chữ ký của vua Rama V và Rama VII trên tường. Ngôi đình Kuha Karuhas Du khách đến thăm có thể đi bộ từ từ bãi biễn Laem Sala lên hang động. Đường đi lên hang khoảng 430 mét, khá dốc và gập ghềnh, tuy nhiên dọc đường đi có nhiều chỗ nghỉ cho du khách nán lại để hít thở không khí trong lành và ngắm nhìn biển từ phía xa. Hang Phraya Nakhon thực chất là 2 chỗ bị sụt, mái của hang cũng đã bị trụt xuống, do đó hang được ánh sáng mặt trời chiếu rọi, đặc biệt là vào buổi sáng. Đây là thời điểm tuyệt vời nhất để tham quan hang động. Tên gọi Phraya Nakhon của hang động này được đặt theo tên của một người có chức quyền tại địa phương có tên là Nakhon Si Thammarat. Ông là người đã tình cờ phát hiện thấy hang cách đây 200 năm sau khi thuyền của ông bị một trận cuồng phong đẩy vào bờ biển. Một số hình ảnh tại hang Phraya Nakhon: 