Âm nhạc của "Những người khốn khổ" bán chạy nhất nước Mỹ Album đã vượt qua cả “Red” của Taylor Swift và “Take Me Home” của One Direction để giành vị trí quán quân. “Les Miserables” là album nhạc phim đầu tiên của một bộ phim nhạc kịch giành được vị trí số 1 kể từ sau bộ phim nhạc kịch “Hannah Montana: The Movie” có sự tham gia của nữ ca sĩ Miley Cyrus hồi tháng 5/2009. Bộ phim nhạc kịch “Les Miserables” với phần thể hiện giọng ca của những diễn viên nổi tiếng hàng đầu Hollywood như Russell Crowe, Anne Hathaway, Hugh Jackman đã thực sự khiến khán giả thích thú và phấn khích. Trong loạt bài hát được sử dụng trong phim, bài “Suddenly” do nhạc sĩ Claude-Michel Schonberg và Alian Boublil đồng sáng tác đã nằm trong danh sách đề cử Bài hát trong phim hay nhất tại giải Oscar. Bên cạnh đó, “Les Miserables” cũng nhận được đề cử ở hạng mục Âm thanh xuất sắc nhất. 