Chi 1,2 tỷ đồng để ăn trưa với... George Clooney Mỗi năm những hoạt động đấu giá được các tổ chức từ thiện đứng ra đảm nhiệm đều diễn ra rất sôi động, giúp đem lại hàng triệu đô la hỗ trợ tài chính cho các tổ chức hoạt động tình nguyện phi lợi nhuận tại Mỹ. Trong năm qua, ước tính có gần 10.000 cuộc đấu giá đã diễn ra, thu về hàng chục triệu đô la hỗ trợ cho các nạn nhân của cơn bão Sandy, các bệnh viện, trường học… gặp khó khăn. Những hạng mục đấu giá đặc biệt ăn khách thường liên quan tới người nổi tiếng. Hãy cùng xem những con số kỷ lục đã được xác lập trong năm qua: 212.000 đô la (gần 4,5 tỷ VND) để nhận được ghế VIP tại buổi biểu diễn của nhóm U2, được ra sau sân khấu gặp gỡ, trò chuyện với các thành viên ban nhạc, được tặng một chiếc đàn ghita của nam ca sĩ hát chính Bono và chữ ký của anh trên đàn. 135.000 đô la (hơn 2,8 tỷ VND) được trả cho cây ghita có chữ ký của các nam ca sĩ lừng danh Jon Bon Jovi, Bruce Springsteen, Roger Daltry và Chris Martin. 90.000 đô la (hơn 1,8 tỷ VND) cho cây ghita có chữ ký của Billy Joel, Paul McCartney, Eric Clapton và Bruce Springsteen. 58.000 đô la (hơn 1,2 tỷ VND) để được ăn trưa với George Clooney. 57.000 đô la (hơn 1,1 tỷ VND) để được gặp Paul McCartney và nhận một cặp vé xem buổi biểu diễn ca nhạc của ông, đồng thời được tham dự buổi tổng duyệt trước đó. 37.500 đô la (hơn 782 triệu VND) để được gặp riêng Jon Bon Jovi. 31.000 đô la (hơn 646 triệu VND) để được gặp gỡ rapper Sean “Diddy” Combs trong vòng 1 giờ. 30.000 đô la (hơn 625 triệu VND) để được ngồi nói chuyện với Steven Tyler trong bữa tiệc từ thiện của Elton John diễn ra tại Hollywood. 30.000 đô la (hơn 625 triệu VND) để được gặp mặt trò chuyện với Taylor Swift và nhận vé VIP xem cô biểu diễn tại Canada cùng vé máy bay khứ hồi. 30.000 đô la (hơn 625 triệu VND) để được gặp Celine Dion và nhận 2 vé VIP xem cô biểu diễn ở Las Vegas cùng 2 đêm được lưu lại trong phòng khách sạn sang trọng. 28.500 đô la (hơn 594 triệu VND) để được đi xem đấm bốc tại Las Vegas cùng Mike Tyson. 28.500 đô la (hơn 594 triệu VND) để được đi xem biểu diễn thời trang cùng tổng biên tập của tờ Vogue. Sau đó sẽ được bà dẫn đi thăm quan khắp khu văn phòng trụ sở của tờ báo này. 26.000 đô la (hơn 542 triệu VND) để được đảm nhiệm 2 vai quần chúng trong phim “Captain America 2: The Winter Soldier” ra mắt năm 2014, có cơ hội được gặp gỡ, làm việc cùng các thành viên trong đoàn làm phim. 