Phim sex xuất hiện trong chương trình thời sự của Thuỵ Điển Sự việc xảy ra vào hôm qua, mùng 7/1/2013, khi người dẫn chương trình tin tức đang say sưa nói về các vấn đề chính trị và không hề hay biết những gì đang diễn ra phía sau lưng cô. Chương trình này được phát sóng trên kênh TV4 - một trong những kênh truyền hình trả tiền của truyền hình cáp Thuỵ Điển. Người xem chương trình tin tức hôm đó đã rất sốc khi thấy những cảnh quay nhạy cảm hiện ra phía sau người dẫn chương trình. Điều đáng nói là chủ đề đang được đề cập tới lại là những vấn đề thời sự nóng hổi trên thế giới như chiến tranh tại Syria… Người dẫn chương trình hoàn toàn không biết những gì đang được chạy trên các màn hình phía sau Khi chương trình tin tức đã chạy được 10 phút, khán giả bắt đầu gọi điện đến cho nhà đài và lúc đó màn hình TV kia mới được dừng lại. Một người xem chương trình ngày hôm đó đã trả lời tờ tin tức Thuỵ Điển Aftonbladet rằng: “Tôi cứ nghĩ là tôi nhìn nhầm, nhưng ngay sau đó tôi định thần, nhìn kỹ lại thì… Chúa ơi… Khán giả có thể nhìn rõ những gì đang xảy ra trên màn hình TV và tôi tự hỏi tại sao họ là những người sản xuất ra chương trình mà không nhận ra điều này để kịp thời sửa chữa.” Kênh TV4 là một kênh nhỏ trực thuộc một công ty truyền thông sở hữu nhiều kênh truyền hình chuyên phát sóng phim dành cho người lớn. Khi phải giải thích về lỗi đã xảy ra, đại diện của TV4 đã nói rằng các màn hình TV đó được kết nối với các máy tính của công ty. Chương trình có nội dung thời sự khi người dẫn điện đàm với phóng viên thường trú ở Nga để hỏi về vấn đề tại Syria Video đó còn kéo dài thêm 10 phút nữa trước khi nó bị tắt đi “Điều đáng tiếc là tất cả những người đảm nhiệm chương trình hôm đó đều không chú ý tới bộ phim đang phát trên màn hình phía sau. Rất có thể là chương trình tự động của máy tính đã được thực hiện trên máy chủ kết nối tới các màn hình và bộ phim này đã lên sóng một cách không chủ ý. Chúng tôi đã tắt màn hình ngay khi có thể. Điều này đáng lẽ đã không nên xảy ra và thực sự nó sẽ không bao giờ xảy ra nữa”, người chịu trách nhiệm sản xuất chương trình của TV4 cho biết. 