Bánh mì "kiểu" Việt Nam đắt khách ở trời Tây Các quán bánh mì Việt Nam tại Mỹ bỗng nhiên đắt hàng đột biến khiến mục ẩm thực của tạp chí Boston phải đưa một tin bài về món ăn nhanh khoái khẩu mới của dân Mỹ. Bánh mì được coi là “thuốc giải độc” cho những ai đang phát ngấy vị ngọt của bánh kẹo sau ngày lễ tết. Bánh mì là một món ăn tổng hoà những đặc trưng tinh tế của hai nền ẩm thực Việt - Pháp, được đánh giá là phù hợp để ăn… cả ngày mà không thấy chán, từ bữa sáng, bữa trưa tới các bữa ăn nhẹ trong ngày. Bánh mì Việt vừa có tinh bột, chất đạm lại có chất xơ là các loại rau ghém đi kèm nên được xếp vào một trong những loại thức ăn nhanh tốt cho sức khoẻ. Vừa nhanh gọn, vừa ngon - bổ - rẻ, đó là những lý do khiến người Mỹ đổ xô tới các cửa hàng bánh mì Việt Nam để thưởng thức món ăn đường phố quen thuộc của người Việt trong những ngày đông lạnh. Bánh mì Việt Nam giòn ngon tới mức bài báo còn nhắc nhở người ăn hãy cẩn thận vì bánh giòn quá có thể khiến vụn bánh bám vào áo. Phần nhân bên trong được miêu tả bằng những tính từ như “mềm mại, xốp ẩm, thơm ngon” với những hương vị đa dạng của patê, giăm bông, xúc xích, giò chả… và những loại sốt do bạn tuỳ ý lựa chọn như mayonnaise, tương ớt, tương đen hay nước sốt. Điều khiến bánh mì trở nên đặc biệt hơn hẳn những món bánh kẹp khác chính là những sợi cà rốt, đu đủ nạo, những lát dưa chuột được muối chua chua ngọt ngọt. Tất cả những hương vị đó hoà quyện vào nhau tạo nên một món ăn thơm ngon tuyệt hảo. Để đáp ứng nhu cầu ẩm thực đa dạng của thực khách, bánh mì nơi trời Tây có rất nhiều nguyên liệu đa dạng để khách hàng chọn lựa, nhân bánh bên cạnh những nguyên liệu truyền thống được gọi là “banh mi classic” hay “cold cuts” còn có những loại bánh mì cách tân như bánh mì thịt bò, thịt gà, thịt viên, sốt đậu, bánh mì rau cho người ăn chay… Tờ Boston thậm chí còn gọi bánh mì là một món ăn “gây nghiện” bởi đã thử một chiếc người ta lại muốn thử chiếc thứ hai, ăn một lần chắc chắn sẽ còn nhiều lần muốn quay lại. Theo ghi nhận của phóng viên viết bài, những người trong tiệm đều tỏ ra rất… “háu ăn” bởi sự hoà quyện tuyệt hảo của các nguyên liệu và gia vị trong bánh mì Việt khiến họ không thể cưỡng lại nổi bản năng… “háu ăn” đó. Bánh mì loại đắt nhất tại đây cũng chỉ có giá dưới 5 đô (tương đương hơn 100.000 VND), vì vậy nó được coi là món ăn rất phải chăng. Giờ đây, những quán bán bánh mì nổi tiếng của Việt Nam đã trở nên quen thuộc trong cẩm nang ăn vặt của người dân Mỹ, tại Boston, những New Saigon Sanwich, Vietnamese Sandwiches & Bubble Tea, Banh Mi House, Banh Mi Nhu Lan, Banh Mi Ngon, Banh Mi Ba Le… đã được người dân thuộc nằm lòng. Thậm chí tờ Boston còn chỉ ra điểm khác biệt tinh tế của bánh mì ở những quán khác nhau, giúp thực khách có thể lựa chọn quán phù hợp với mình. Quán New Saigon Sanwich bán bánh mì rất “đầy đặn”, gia vị đậm đà, thơm ngon với hai loại ngon nhất theo đánh giá của báo là bánh mì classic thịt nguội và bánh mì thịt bò quay nóng được ví như “những quả bom” có thể hạ gục bất cứ thực khách nào. Bánh mì của quán Vietnamese Sandwiches & Bubble Tea chỉ kém hơn tí xíu nhưng bù lại phục vụ nước quả miễn phí. Bánh mì ở quán Mei Sum Bakery giòn ngon tuyệt hảo với một chút hạt vừng rắc vào bánh tạo nên hương vị thơm ngon, nồng ấm lạ lùng. Bánh mì và phở Việt Nam dần dần đã trở thành món ăn quen thuộc của những thực khách phương Tây. Đặc biệt trong mùa đông lạnh giá, những tô phở thơm ngon, bốc khói nghi ngút hay chiếc bánh mì giòn tan, thơm nức các loại nhân đa dạng đang trở thành lựa chọn thịnh hành của người dân Mỹ. 