"Vua hài" Châu Tinh Trì sống cô độc vì tính keo kiệt Gần đây, những người từng là bạn bè, đồng nghiệp, thậm chí là người yêu cũ của Châu Tinh Trì bắt đầu lên tiếng chỉ trích tính cách ki bo, keo kiệt của ngôi sao điện ảnh này. Mở đầu là Điền Khải Văn - nam diễn viên người Hong Kong, từng là bạn thân lâu năm của Châu Tinh Trì, đã từng hợp tác đóng phim và kinh doanh với Tinh Trì kể từ năm 1996 nhưng tình bạn của họ đã kết thúc sau 13 năm. Chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh, Điền Khải Văn cho biết tuy Châu Tinh Trì có rất nhiều mối quan hệ nhưng anh là một người cô đơn và không biết cách duy trì những mối quan hệ lâu dài. Châu Tinh Trì trong "Tuyệt đỉnh Kungfu" Trước đây, Châu Tinh Trì đã từng bị đồn là người có tính cách bần tiện nhưng chưa có ai đứng ra trực diện xác nhận lời đồn đại này cho tới khi chính Điền Khải Văn xác nhận: “Tôi nghĩ rằng Châu Tinh Trì biết chính xác những gì anh ấy đang làm với từng đồng tiền. Anh ấy rất coi trọng tiền bạc và quản lý nó rất chặt chẽ.” Khải Văn lấy một ví dụ bằng giọng rất mỉa mai: “Châu Tinh Trì từng mua cho tôi một chiếc áo sơ mi và bảo tôi cứ chọn cái nào mình thích. Tôi đã chọn một chiếc giá 200 đô la Hong Kong (hơn 500.000 VND). Vì cảm thấy rất vui nên tôi đã bảo sẽ mời anh ấy đi xem phim, Tinh Trì đồng ý và bảo muốn mời thêm bạn đi cùng. Sau đó, tôi đã phải mua tới 13 chiếc vé xem phim. Đó chỉ là một ví dụ đơn giản để thấy Tinh Trì biết cách đầu tư hiệu quả, ngay cả trong mối quan hệ bạn bè.” Điền Khải Văn cũng cho rằng Châu Tinh Trì không phải là người biết thông cảm với những người khác. “Hồi đóng phim Đội bóng Thiếu Lâm do Châu Tinh Trì làm đạo diễn, có một tối tôi đã không đi ăn với đoàn bởi tôi muốn đi khám. Tôi đã nói với Tinh Trì rằng mình phải đi khám bác sĩ vì đau lưng quá nhưng cậu ấy hoặc không hiểu hoặc cố tình không hiểu đã nói rằng: ‘Ừ, cậu nghỉ ngơi nhé, nhưng nhớ là sáng mai cậu phải quay sớm đấy’. Cảnh quay của sáng hôm sau đòi hỏi phải vận động mạnh. Nghe thấy cậu ấy nói xong, tôi thực sự thất vọng.” Châu Tinh Trì đã ở tuổi 50 Những người nổi tiếng khác cũng bắt đầu lên tiếng chỉ trích Châu Tinh Trì sau khi Điền Khải Văn “mở màn”. Nữ diễn viên kiêm ca sĩ Chu Ân từng hẹn hò với Tinh Trì trong 3 năm tố rằng anh đã lừa dối cô khi mời một cô gái tới phòng nghỉ trong khách sạn. Khi Chu Ân bất ngờ tới phòng Châu Tinh Trì thì cô gái này lén lút trốn trong buồng tắm. Hành động mờ ám của họ đã khiến Chu Ân quá thất vọng về người yêu và quyết định chia tay. Nam diễn viên Lý Tụ Hiền, người từng một thời có công giới thiệu Châu Tinh Trì với giới hoạt động nghệ thuật cũng đã lên tiếng chỉ trích anh vì Tinh Trì không biết nhớ tới công ơn năm xưa: “Con người sống cần phải trung thực với chính bản thân mình. Tiền bạc không phải là tất cả, tình nghĩa con người quan trọng hơn thế.” Nam diễn viên Ngô Mạnh Đạt từng diễn chung với Châu Tinh Trì trong nhiều phim hài kịch, họ rất hữu hảo với nhau cho tới khi Ngô Mạnh Đạt cho biết ông không thể diễn chung với Tinh Trì trong “Tuyệt đỉnh Kungfu” - phim do Tinh Trì đạo diễn vì lịch quay trước đó đã chật kín, nam diễn viên này liền quay ra “từ mặt” Ngô Mạnh Đạt. Đạo diễn Lý Lực Trì từng hợp tác với Châu Tinh Trì trong những phim rất thành công tại Trung Quốc như “Vua đầu bếp” (The God of Cookery) hay “Vua hài” (King of Comedy) cũng quyết định sẽ không hợp tác với anh nữa vì trong quá trình làm phim họ thường xuyên bất đồng ý kiến do cái tôi quá lớn của Châu Tinh Trì. Vu Văn Phượng, bạn gái cũ của Châu Tinh Trì suốt 13 năm cũng đã khởi kiện nam diễn viên này hồi năm ngoái để đòi về 70 triệu đô la Hong Kong (tương đương khoảng 19 tỷ VND) và gọi đó là phí tư vấn cho Châu Tinh Trì. Vu Văn Phượng xuất thân gia đình thượng lưu, có tài kinh doanh nên đã từng giúp Châu Tình Trì kiếm được rất nhiều lợi nhuận qua việc đầu tư bất động sản. Nhưng khi Châu Tinh Trì đã trở nên nổi tiếng và bắt đầu nắm vững công việc kinh doanh, hai người chia tay. Đạo diễn Vương Tinh, người bạn lâu năm của tài tử điện ảnh cho rằng phần lớn tài sản của Châu Tinh Trì có được là nhờ những hạng mục đầu tư do Vu Văn Phượng tư vấn. Tuy không nói thẳng nhưng Vương Tinh ám chỉ Vu Văn Phượng đã bị lợi dụng dưới cái mác ngọt ngào là bạn gái của Châu Tinh Trì. Đến khi hết giá trị lợi dụng, cô liền bị gạt sang một bên. Châu Tinh Trì nổi tiếng với các vai hài và được mệnh danh là "Vua hài Hong Kong" nhưng cuộc sống riêng của anh không vui như các vai diễn trên màn ảnh Đạo diễn Vương Tinh và Châu Tinh Trì đã từng hợp tác thân thiết cả chục năm trên phim trường, cho ra nhiều bộ phim đáng nhớ của điện ảnh Hoa ngữ, trong đó có “Thần Bài” nhưng mối quan hệ này cũng đi tới hồi kết vì những mâu thuẫn tiền bạc. Vương Tinh nhận xét về Châu Tinh Trì rằng: “Mọi người vẫn tưởng tôi yêu tiền bạc nhưng kỳ thực tôi vẫn còn yêu điện ảnh hơn lợi nhuận. Còn Châu Tình Trì thì thực sự yêu lợi nhuận hơn yêu điện ảnh.” Khi được hỏi anh nghĩ sao về những lời chỉ trích này, Châu Tinh Trì chỉ trả lời ngắn gọn: “Thực sự tôi đã không hiểu rõ Vương Tinh như tôi tưởng”. 