Tìm thấy 66 đồng tiền vàng 1.400 năm tuổi Những đồng xu cổ này có lẽ đã được đúc từ kỷ Sassanid (khoảng năm 225 trước Công nguyên – 640 sau Công nguyên). Những đồng tiền vàng đã được tìm thấy tại thị trấn Aziziyah, nằm cách thủ đô Baghdad 70 km về phía đông nam ở tỉnh Wasit. Trên các đồng tiền này đều khắc hình hoàng đế, các vị thánh thần hay những ngọn lửa ngùn ngụt. Rất nhiều công trình cổ ở Iraq đã bị thời gian, chiến tranh huỷ hoại. Gần đây, những công trình này đã thu hút sự quan tâm đầu tư trở lại của Chính phủ Iraq. Những đồng tiền vàng được tìm thấy vừa có giá trị văn hoá - lịch sử vừa là một khối tài sản lớn. Việc được đem trưng bày tại bảo tàng khiến các nhà chức trách và các nhà khảo cổ rất lo ngại bởi trước đây viện bảo tàng quốc gia Iraq đã từng bị cướp phá. Đã có lúc 32.000 cổ vật của nước này bị đánh cắp tại 12.000 địa điểm khảo cổ trên khắp quốc gia. Viện bảo tàng quốc gia Iraq ở thủ đô Baghdad cũng đã bị đánh cắp 15.000 cổ vật. Ở những vùng xa xôi, hẻo lánh, nơi những nhà khảo cổ chưa thể tới nghiên cứu, người dân đã tiến hành đào bới, săn tìm cổ vật và rất nhiều món đồ có giá trị đã bị trôi nổi trên thị trường hoặc bị tuồn ra nước ngoài theo con đường phi pháp. 