NSND Lan Hương nhìn lại “bi kịch” với NSND Lê Hùng Sự “đổ bể” của dự án thành lập nhà hát Kịch Quốc gia VN trên cơ sở sáp nhập 2 nhà hát: nhà hát Tuổi trẻ và nhà hát Kịch Việt Nam, đã trở thành một trong những sự kiện Văn hóa gây ồn ào nhất trong năm 2012. Quãng thời gian cuối năm, nhà hát Tuổi trẻ đã có Giám đốc mới. Câu chuyện cũ tuy gây ồn ào suốt hơn nửa năm, nhưng đã dần khép lại. Đâu đó trong những hậu trường sân khấu, người ta chỉ còn nhắc lại câu chuyện cũ như một… “bóng ma nhà hát”. Đặt câu hỏi với NSND Lan Hương, “Chị nghĩ sao khi nhiều ý kiến cho rằng, điều đáng buồn nhất đằng sau sự việc sáp nhập sân khấu là những cuộc khẩu chiến cạn tình cạn nghĩa của các nghệ sỹ?”, NSND Lan Hương trả lời “Tôi rất buồn sau tất cả mọi chuyện. Ai ở nhà hát này cũng biết, những điều tôi nói ra là bắt buộc phải thế. Bởi chính anh Lê Hùng đã cho thành lập đoàn kịch hình thể, bây giờ lại chính anh ấy bảo hủy đi… Tôi không hiểu vì sao lại như thế? Xung quanh chuyện sáp nhập sân khấu có vô vàn những câu chuyện buồn. Rõ ràng, chúng tôi không thể có một nhà hát Kịch Quốc gia VN oai phong lẫm liệt trong khi thực tế, nhà hát chúng tôi sập xệ, cơ sở vật chất yếu kém. Phải có nền tảng vững chắc để thành lập một nhà hát cấp Quốc gia, Quốc tế. Không thể thành lập một nhà hát ồn ào trên giấy, và chỉ với hai bàn tay trắng được. Điều đó là sự thật”. Theo NSND Lan Hương, khi những cuộc khẩu chiến diễn ra, NSND Lan Hương luôn nhắn tin cho NSND Lê Hùng. “Những ngày ấy tôi buồn tới mức phát ốm. Tôi nhắn tin cho anh Hùng, “Em ốm, em rất buồn”. Anh Lê Hùng là người hiểu tôi. Tôi luôn nhắn tin cho anh ấy. Kể cả khi anh Hùng dựng vở, vở nào hay, tôi nhắn tin khen hay. Vở nào dựng chưa ổn, tôi nhắn tin đầy đủ, cái này còn chưa hay lắm anh ạ…”. Nhắc đến việc NSND Lê Hùng- “con sói già của sân khấu” đã suy sụp sau khi dự án sáp nhập đổ bể và cùng lúc bị hàng loạt cộng sự cũ chỉ trích, NSND Lan Hương cho biết “Có thể anh ấy sẽ suy sụp khi biết sự thật về mình. Nhưng, anh Hùng là người lạc quan, vô tư. Anh ấy luôn nhìn thấy những điều tích cực trong cuộc sống. Anh ấy cũng là người luôn vươn lên, không bao giờ chịu khuất phục. Rồi tất cả sẽ qua. Anh Hùng sẽ vượt qua được. Tôi tin như vậy”. 