Cựu hoa hậu Indonesia đi tù vì tham nhũng Người đẹp Angelina Sondakh phải nộp phạt 25.700 đô la (536 triệu VND) do nhận hối lộ trong hai vụ án khác nhau. Tuy nhiên, dư luận tại tòa tỏ ra không hài lòng với phán quyết trên khi cho rằng mức án như vậy vẫn là quá nhẹ so với những gì cựu hoa hậu đã gây ra theo báo cáo của cơ quan điều tra và cáo trạng của công tố viên. Angelina Sondakh (giữa) cùng cha của cô – ông Lucky Sondakh (trái) tại tòa án ở Jakarta Những khoản tiền phi pháp được chuyển tới người đẹp Angelina Sondakh trong thời kỳ cô còn là nghị sĩ Quốc hội. Angelina bị cáo buộc nhận số tiến 12,5 triệu đô la “hoa hồng” từ tập đoàn Permai (một công ty tham gia đấu thầu xây dựng hạ tầng cơ sở cho Đại hội Thể thao Đông Nam Á - Sea Games 2011) để giúp công ty này thắng thầu và 2,3 triệu đô la trong một vụ án khác liên quan đến các dự án đầu tư vào ngành giáo dục. Angelina Sondakh sinh ra tại New South Wales, Úc và sống ở đây cho tới khi học xong trung học. Sau khi được trao vương miện tại cuộc thi nhan sắc ở quê nhà Indonesia hồi năm 2001, cô quyết định định cư tại đây và theo đuổi sự nghiệp chính trị. Hình ảnh của angelina Sondakh khi đăng quang hoa hậu Indonesia năm 2001 Angelina Sondakh từng là phó tổng thư ký của đương kim Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono và được bầu vào Quốc hội năm 2004. Sự việc này làm ảnh hưởng tới uy tín của đảng Dân chủ do Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đứng đầu. Hiện tại, ông Yudhoyono đang thực hiện những nỗ lực nhằm chặn đứng nạn tham nhũng tại quốc gia này. Sondakh là một phụ nữ thành đạt và là thần tượng của nhiều phụ nữ trẻ tại Indonesia, sự việc này đã làm sụp đổ hình ảnh đẹp mà giới truyền thông đã dày công xây dựng cho người đẹp. Trước khi thi hành án phạt trong tù, Sondakh được quản thúc tại nhà để phục vụ thêm cho cuộc điều tra. Hiện tại, tòa vẫn cho phép Sondakh được chụp hình, tổ chức họp báo và thực hiện những cuộc phỏng vấn trên đài truyền hình. Chia sẻ về án phạt tù của mình, cô nhấn mạnh vào hoàn cảnh của người cha: “Trái tim cha tôi đã tan vỡ. Không một người cha nào muốn nhìn thấy con gái phải vào tù. Kể từ khi tôi còn là một đứa bé, cha đã hết lòng nâng niu, chiều chuộng. Cha luôn dành thời gian để quan tâm, chăm sóc cho tôi tới tận bây giờ. Trong tình cảnh này, cha sẽ phải đến thăm nom tôi trong tù. Đó là một sự thật khó chấp nhận đối với ông.” Cha của Angelina Sondakh khóc tại tòa Cho tới lúc này, Sondakh vẫn tiếp tục chối bỏ những kết luận của tòa và sẽ tiếp tục kháng cáo. Cựu Hoa hậu cho rằng mình là nạn nhân của một vở kịch chính trị được dàn dựng công phu. 