Thám hiểm những hang động sâu nhất thế giới Hang động Ellison’s nằm ở hạt Walker trên cao nguyên Appalachian, thuộc miền Tây Bắc bang Georgia là hang động sâu thứ 12 của nước Mỹ. Hang chỉ sâu 32,5 m nhưng có chiều dài lên tới 19,2 km. Hang Ellison quả là một mê cung hấp dẫn. Hang Sơn Đòng ở tỉnh Quảng Bình, Việt Nam là một trong những hang động bí ẩn lớn nhất thế giới. Trong hang có cả núi và sông với diện tích có thể ôm trọn một toà nhà 40 tầng. Hồi tháng 4/2005, nhà thám hiểm người Croatia – Kristijan Curavic đã lặn xuống một vực nước sâu ở Bắc Cực. Mới dừng lại ở mức lặn 51 m nhưng đây đã được ghi nhận là kỷ lục lặn sâu nhất từng được xác lập tại Bắc Cực. Tàu ngầm DeepSee lặn xuống độ sâu 183 m ở Thái Bình Dương để thám hiểm một miệng núi lửa đã tắt nằm sâu dưới biển. Ngọn núi lửa này có tên Las Gemelas. Tuy mọc dưới biển nhưng nếu so với núi mọc trên cạn, ngọn Las Gemelas cũng chẳng thua kém gì, nó cao tới 2.290 m. Lặn xuống những hang động ngập nước ở Bahamas thật nguy hiểm nhưng cảnh quan mà các nhà thám hiểm được chiêm ngưỡng rất xứng đáng với sự mạo hiểm đó. Quần thể hang động này chứa đựng những phát hiện kỳ diệu về địa chất học, khảo cổ học và sinh vật học. Những nhà thám hiểm lặn xuống hố băng sâu 91 m ở Băng Đảo, thuộc Đan Mạch. Những hang động bằng băng đá như thế này hình thành khi mùa đông băng giá của Bắc Cực bắt đầu tràn xuống nhưng khi mùa xuân tới, băng đá tan ra và sẽ không có cơ hội để chiêm ngưỡng những kỳ quan băng tuyết này nữa. Hang Kruber ở đất nước Georgia bé nhỏ được biết tới là hang động sâu nhất thế giới – 2.191 m. Hang Illuzia-Snezhnaja-Mezhonnogo lớn gấp đôi hang Kruber và cũng chỉ đứng sau hang Kruber nếu xét về độ sâu. Georgia là đất nước kỳ lạ khi chứa đựng những hang động vào hàng sâu nhất thế giới. Hang Gouffre Mirolda sâu nhất Châu Âu - 1733 m. Hang Vogelshacht và hang Lamprechtsofen thông nhau. Chúng nằm ở tiểu bang Salzburg, Áo. Hệ thống hang động này sâu 1.632 m. Hang Reseau Jean Bernard sâu 1.602 m nằm trong dãy Anpơ trên địa phận của Pháp. Hang Torca del Cerro del Cuevon của Tây Ban Nha sâu 1.589 m. Hang Sarma nằm trong dãy Caucuses của Georgia sâu 1.530 m. 