Độc đáo những tác phẩm “tranh trong tranh” Nếu bạn vẫn cho rằng những bức vẽ nguệch ngoạc chỉ là những trò chơi của trẻ nhỏ thì khi xem những bức họa của họa sĩ Sagaki Keita, quan điểm đó của bạn sẽ thay đổi hoàn toàn, bởi lẽ hầu hết những bức tranh của Sagaki Keita đều được tạo nên từ những bức tranh nhỏ hơn, hay còn gọi là nghệ thuật “tranh trong tranh”. Tài năng này của Sagaki Keita được phát hiện cách đây 2 năm, khi anh tham gia vào một chương trình giới thiệu nghệ thuật hội họa trên thế giới, Sagaki Keita nổi bật lên với tác phẩm tranh nàng Mona Lisa được vẽ nên từ nhiều những bức tranh nhỏ khác nhau. Thời gian gần đây, họa sĩ người Nhật Bản đã cho ra đời một loạt các bức vẽ về phong cảnh thiên nhiên và kỳ quan trên thế giới. Những bức họa này nếu nhìn xa thì chúng giống như được vẽ bằng bút chì. Tuy nhiên, khi nhìn sát thì đó là sự kết hợp của rất nhiều những bức tranh nhỏ hơn. Những tác phẩm mới đây nhất của Sagaki Keita là các bức họa vẽ về Nữ thần Tự do, tháp Eiffel , cầu Tháp, nhà thờ Saint Basil, Thủy triều…Để có được những bức họa này, Sagaki Keita phải rất kỳ công và kiên nhẫn ngồi tô vẽ từ những chi tiết nhỏ nhất. Chiêm ngưỡng một số bức họa mới nhất của Sagaki Keita: 