Nghệ sỹ Mỹ hào hứng với lễ nhậm chức của Tổng thống Obama Beyonce sẽ hát quốc ca tại lễ nhậm chức của Tổng thống Barack Obama. Dự kiến sự kiện này sẽ diễn ra vào ngày 21/1 tới đây. Bên cạnh Beyonce, nữ ca sĩ Kelly Clarkson sẽ biểu diễn nhạc phẩm “My Country ‘Tis of Thee” và nam ca sĩ kỳ cựu James Taylor sẽ hát “America the Beautiful” tại tòa nhà Quốc hội Mỹ. Beyonce và James Taylor đều là hai nghệ sĩ đã từng biểu diễn trong lễ nhậm chức trước đây của ông Obama hồi năm 2009. Beyonce cách đây 4 năm đã hát ca khúc At Last, trong khi đó, vợ chồng ông Obama khiêu vũ trên sân khấu rất ấn tượng. Trước lễ nhậm chức một ngày, “Bà nội trợ kiểu Mỹ” Eva Longoria sẽ là người dẫn chương trình cho một sự kiện văn nghệ diễn ra tại trung tâm biểu diễn nghệ thuật Kennedy Center. Tại đây, những nghệ sĩ gốc Latinh sẽ cùng nhau biểu diễn chào mừng sự kiện trọng đại của nước Mỹ. Hàng loạt những nghệ sĩ nổi tiếng như George Lopez, Mario Lopez và Rita Moreno sẽ tham gia vào chương trình này. Mới đây, đoàn làm phim của bộ phim hài kịch chiếu trên đài NBC có tên “1600 Penn” (Số 1600 Đại lộ Pennsylvania) đã nhận được vinh dự diện kiến đương kim tổng thống Mỹ. “1600 Penn” khắc họa cuộc sống của gia đình một vị Tổng thống Mỹ và số 1600 Đại lộ Pennsylvania chính là Nhà Trắng. Ngay trước khi phim chính thức lên sóng trong tuần này, Tổng thống Obama mời đoàn làm phim tới Nhà Trắng và đích thân đón tiếp họ. Sau đó, ông còn cùng đoàn làm phim xem một buổi chiếu thử của phim ngay tại Nhà Trắng. Ông Obama vốn rất được lòng giới nghệ sĩ Mỹ vì ông luôn thể hiện sự trân trọng và quan tâm dành cho họ. Biên kịch của phim - ông Jon Lovett cho biết: “Trải nghiệm lần này giúp tôi có thêm ý tưởng để phát triển nội dung phim cho phần sau. Cuộc sống gia đình của một vị Tổng thống chắc chắn phải có nhiều điều khác biệt so với một gia đình thông thường và đó vẫn luôn là đề tài khiến người xem quan tâm và thấy thích thú.” 