Dịch vụ hàng không dành cho những siêu sao Đã có lúc đi máy bay là một niềm vui, dịch vụ vô cùng chu đáo và đẳng cấp. Hồi thập niên 1960, hầu như chỉ giới siêu giàu, những người nổi tiếng mới có thể chi trả cho những chuyến bay như thế. Những gì họ được trải nghiệm ngày đó gần như đã không còn tồn tại trong dịch vụ hàng không thông dụng ngày nay. Những hành khách khi đó có không gian riêng để uống cà phê và có ghế dài để thoải mái duỗi chân đọc báo. Hành khách được tận hưởng không gian ấm áp, thân thiện như ở nhà với những chiếc giường tầng xinh xắn, thoải mái. Trên máy bay còn có những phòng khách hạng VIP và cả quán bar cỡ nhỏ. Những dịch vụ như thế khiến cuộc hành trình xuyên lục địa trở nên vui vẻ và dễ chịu. Phi công và tiếp viên hàng không từng là nghề nghiệp mơ ước của biết bao chàng trai, cô gái. Đó từng là những nghề “hot” nhất và hình ảnh của phi hành đoàn khi đó được chau chuốt rất kỹ lưỡng, tạo nên một vẻ đẳng cấp thời thượng. Không gian thoải mái dành cho hành khách cùng sự thân thiệt, nhiệt tình của các chiêu đãi viên hàng không khiến mỗi chuyến bay là một trải nghiệm thú vị. Chất cổ điển trong những bộ trang phục đa dạng và sáng tạo của các chiêu đãi viên hàng không trong khoảng thập niên từ 1930-1950. Hàng không Pháp khi đó nổi tiếng với phong cách phục vụ rất lịch sự, chỉn chu. Thực đơn của Pháp luôn khiến mọi thực khách dù khó tính nhất cũng phải mỉm cười. Một cặp đôi được tận hưởng không gian riêng và sự phục vụ chu đáo tận bàn hồi thập niên 1940. Các em bé thích thú với chiếc giường êm ái trên máy bay hồi năm 1948. Các em rất háo hức được các cô chiêu đãi viên xinh đẹp, dịu dàng mang bữa sáng tới tận giường. Các chiêu đãi viên hàng không trò chuyện với nhau trong giờ nghỉ trên máy bay. Họ được học cách xoay xở trong không gian riêng rất nhỏ dành cho phi hành đoàn mà vẫn có thể làm việc hiệu quả. Thời đó, chỉ những siêu sao đẳng cấp như Marylin Monroe mới sử dụng máy bay. Ngày đó, đi máy bay là một sự kiện khá trọng đại và được háo hức chờ đợi từ cả tháng trước đó. Người ta chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho chuyến đi bao gồm cả trang phục lúc lên máy bay và thường tranh thủ ghi lại khoảnh khắc ấn tượng này. Nam ca sĩ Frank Sinatra năm 1956. Những phòng giải trí như thế này là một phần trong dịch vụ chăm sóc khách hàng. 