Nơi nào lạnh giá nhất trái đất? Nơi này có mùa đông kéo dài nhất nước Nga, tháng lạnh nhất là tháng 2 với mức nhiệt xuống tới -71 độ C. Verkhoyansk, Nga Nơi đây có những thái cực thời tiết khắc nghiệt, mùa hè nóng như thiêu đốt, mùa đông rét cắt da cắt thịt. Mùa đông nhiệt độ có lúc xuống tới -67,7 độ C và kéo dài hơn so với mùa hè. Fort Selkirk, Yukon, Canada Vào thập niên 1950, nơi đây còn là hoang mạc, không có người sinh sống bởi điều kiện thời tiết khắc nghiệt của nó. Giờ đây, nơi này đã bắt đầu có người tới định cư nhưng giao thông vẫn còn rất hạn chế. Tháng lạnh nhất trong năm là tháng 1 với nhiệt độ có lúc xuống tới -59 độ C. Snag, Yukon, Canada Thời tiết ở mảnh đất bé nhỏ này của Canada vô cùng lạnh giá và khắc nghiệt. Mùa đông, bầu trời đầy sương mù, những ngọn gió rét buốt, sương giá giăng đầy. Tháng lạnh nhất ở đây cũng là tháng 1 với nền nhiệt thấp nhất được ghi nhận là -65 độ C. Prospect Creek, Alaska, Mỹ Khu vực này có khí hậu vùng cực do địa thế nằm gần Bắc Cực nên mùa đông kéo dài và mùa hè rất ngắn. Điều kiện thời tiết ở đây cũng rất khắc nghiệt nên dân cư nơi này chưa bao giờ đông đúc. Tháng lạnh nhất ở Alaska có nhiệt độ xuống tới -62 độ C. Rogers Pass, Montana, Mỹ Nơi này quá giá lạnh nên mùa đông, các loài chim ở đây phải bay đi tránh rét hàng loạt. Tháng lạnh nhất là tháng 3 và tháng 4 với nhiệt độ xuống -56,5 độ C. Trạm nghiên cứu North Ice, Băng Đảo Greenland (hay còn gọi là Băng Đảo) có trạm nghiên cứu North Ice, nhiệt độ ở đây từng xuống tới -66 độ C vào tháng 2 – tháng lạnh nhất trong năm. Eismitte, Băng Đảo Nơi này nằm trong khu vực khí hậu vùng cực của Băng Đảo nên đâu đâu cũng là băng đá. Nhiệt độ thấp nhất được ghi nhận là -65 độ C. Trạm nghiên cứu Vostok, Nam Cực Trạm nghiên cứu Vostok của Nga nằm ở độ cao 3.500 m so với mực nước biển, do vậy, nền nhiệt ở đây thấp kỷ lục. Năm 1983, nhiệt độ thấp nhất được ghi nhận là -89,2 độ C. Thời tiết nơi đây lạnh đến mức mùa hè nhiệt độ không vượt quá -21 độ C nhưng ở đây vẫn luôn có người làm việc. Trạm nghiên cứu Plateau, Nam Cực Trạm nghiên cứu này được xây dựng từ năm 1965, sau đó đóng cửa năm 1969 nhưng vẫn được duy trì để sử dụng trong tương lai. Tính về nhiệt độ trung bình hàng tháng thì đây là nơi lạnh nhất thế giới. Xét về mức nhiệt thấp nhất thì Trạm nghiên cứu Plateau lạnh thứ 2 thế giới (chỉ sau trạm Vostok) với mức nhiệt từng được ghi nhận hồi tháng 7/1968 là -73,2 độ C. 