Saigon Bigband thu hút "sao khủng" Ra mắt band nhạc Saigon Bigband là một sự kiện lớn đối với những người yêu nhạc tại TP HCM bởi đây là lần đầu tiên trung tâm văn hoá, kinh tế lớn này có một dàn Bigband cho riêng mình. Bởi vậy, đã có không ít ngôi sao trong làng showbiz đến và thưởng thức đêm nhạc đầu tiên đầy ý nghĩa này, trong số đó có những cái tên như: Hồng Nhung, Trần Bảo Sơn, Trương Ngọc Ánh, Trịnh Vĩnh Trinh... Vợ chồng doanh nhân - nghệ sĩ Trần Bảo Sơn và Trương Ngọc Ánh là những người bạn khá thân thiết của nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn vậy nên họ là những người không thể vắng mặt trong đêm nhạc quan trọng này. Ngoài ra, còn có sự góp mặt của vợ chồng em gái nhạc sĩ Trịnh Công Sơn - ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh, Ca sĩ Hồng Nhung, đạo diễn Phạm Minh Tuấn cũng có mặt chung vui cùng nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn. Với 20 thành viên: bốn trumpet, bốn trombone, bốn saxo tenor, bốn saxo alto, một piano, một trống, một guitar và một bass; Saigon Bigband do nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn thành lập, được xem là dàn nhạc jazz chuẩn mực đầu tiên của TPHCM. Với dàn nhạc jazz theo đúng chuẩn bigband (đúng biên chế nhỏ nhất của dàn nhạc bigband 20 người), có thể biểu diễn các tác phẩm âm nhạc kinh điển của thế giới và Việt Nam với chất lượng cao nhất. Sài Gòn Bigband đem đến chương trình các tác phẩm jazz kinh điển của thế giới như Moon Dance, All of me, Satin doll, Georgia on my mind… theo lối trình diễn pha trộn Đông - Tây trên tinh thần ngẫu hứng của các nghệ sĩ. Đêm diễn cũng có sự góp mặt của “nữ hoàng nhạc jazz” Tuyết Loan. 