Bài hát yêu thích và câu chuyện về niềm tin Bằng cách đó, Bài hát yêu thích luôn có thể dễ dàng, nhanh chóng phản hồi mọi khiếu nại với hồ sơ, giấy tờ, hình ảnh đầy đủ. Trong cuộc so kè của Người hát tình ca và Chiếc khăn piêu, để xem số liệu của nhau, đại diện của ca sĩ Tùng Dương và Uyên Linh cũng phải đến xác nhận đồng ý cho phép mở dữ liệu so sánh... Công khai là vậy, nhưng không phải đến bây giờ Bài hát yêu thích mới bị khiếu nại... Nghi án tràn giải thưởng Ngay từ những tháng đầu tiên của mùa giải đầu tiên, Bài hát yêu thích đã dính vào các nghi án lũng đoạn kết quả, sai lệch bình chọn. Còn nhớ trong cuộc đua giữa Uyên Linh và Văn Mai Hương ở Bài hát yêu thích tháng 1-2012, nhiều fan của á quân Thần tượng âm nhạc 2010 đã "kêu khóc" trên Facebook và cả với các phóng viên văn hóa - văn nghệ thân quen rằng dù họ đã rất tích cực bấm nghe ca khúc Nếu như anh đến của Hương, số liệu thể hiện trên website baihatyeuthich.vn vẫn không thay đổi trong khi lượt nghe của Người hát tình ca vẫn tăng đều đều và hiên ngang giành giải Bài hát yêu thích tháng 1. Không có khiếu nại chính thức nào được đưa ra. Mọi chuyện trôi vào thinh lặng. Trước live show Bài hát yêu thích tháng 3, việc ban tổ chức chương trình hủy một loạt tin nhắn bình chọn cho ca khúc Sẽ mãi yêu anh của Ngọc Anh đã khiến nữ ca sĩ phẫn nộ, tuyên bố không tham gia chương trình này. Trước khi Thanh Lam đoạt giải Bài hát yêu thích với ca khúc Một khúc sông Hồng, một e-mail đã được gửi đến cánh báo chí với ảnh chụp màn hình ghi nhận diễn biến tăng - giảm bất thường trong số liệu bình chọn để đưa ra nghi vấn về một "thế giới ngầm" đã can thiệp vào Bài hát yêu thích. Trước khiếu nại của Uyên Linh và nhạc sĩ Lưu Thiên Hương, ban tổ chức Bài hát yêu thích cũng từng hủy một phần kết quả bình chọn của Dương Quốc Hưng, làm dày thêm những nghi hoặc quanh chương trình. Trong tất cả trường hợp khiếu nại chính thức, những người làm chương trình đã rất nhanh chóng phản hồi bằng văn bản với đầy đủ số liệu thống kê ghi nhận được từ hệ thống. Ðể chứng minh những tin nhắn bình chọn cho Ngọc Anh là ảo, Bài hát yêu thích đã chỉ ra những dãy số điện thoại liền kề, nhắn vào những khoảng thời gian xác định, nhắn đủ năm tin chính xác theo thể lệ. Dù là một diva, Thanh Lam cũng bị hủy một phần kết quả khi Bài hát yêu thích công bố việc hệ thống của mình bị tấn công. Ở trường hợp của Người hát tình ca, thông cáo báo chí gửi đến cho truyền thông cũng kèm theo ảnh chụp màn hình, số liệu chi tiết (ngày, giờ, địa chỉ IP...) để kiểm chứng, bác bỏ khiếu nại của Uyên Linh và Lưu Thiên Hương. Làm cách nào để khán giả không hoài nghi? Bản thể lệ của Bài hát yêu thích, các hội đồng chuyên môn từ đề cử, bình chọn, bình luận lên đến cả trăm người từng khiến nhiều người băn khoăn cho rằng quá rườm rà nhưng thật sự lại rất chặt chẽ, dự kiến được nhiều tình huống thay vì bị động chờ sự cố phát sinh mới nghiên cứu lại luật chơi. Nhưng dù có một bản thể lệ "rối rắm", "dày đặc chữ" như thế, Bài hát yêu thích vẫn không thoát được hoài nghi. Lý do? Chúng ta đã không còn nhiều niềm tin với nhau nữa. Nếu là một hệ thống bình chọn trực tuyến, người ta sẽ nghĩ đến việc website bị tấn công, tạo nick (tên thành viên) ảo, dùng địa chỉ IP giả để... đẩy thần tượng/"gà" của mình. Một tổng đài nhắn tin sẽ dẫn công chúng đến ý nghĩ "ai có tiền sẽ có giải" thông qua việc mua sim, thuê người nhắn tin - những dịch vụ luôn sẵn trên thị trường với chi phí không hề đắt đỏ. Việc Bài hát yêu thích hủy một phần kết quả của không chỉ một người vì lý do "bình chọn ảo" càng khiến chúng ta có cơ sở để tin rằng việc can thiệp vào kết quả bằng những thủ pháp hậu trường, phi nghệ thuật là có thật. Mỗi cuộc kiểm tra của Bài hát yêu thích đều xuất hiện bình chọn ảo, chứng tỏ hiện tượng đã trở nên phổ biến. Vậy làm cách nào để khán giả không hoài nghi, không nghĩ rằng có những sự dàn xếp chốn hậu trường? Khi khán giả đã không tin, những động tác của Bài hát yêu thích dẫu công khai, minh bạch đến đâu cũng khó thuyết phục. Dẫu có hoàn thiện thể lệ hơn nữa vẫn sẽ có những khiếu nại mới xuất hiện. Ðiều thú vị là cả những nghệ sĩ khiếu nại gian lận cũng không thoát khỏi cảnh bị trừ bớt bình chọn ảo. 