Tùng Dương song ca “độc nhất vô nhị” với Bằng Kiều, Hà Trần Trở về quê nhà đúng đợt rét tê tái nhưng Bằng Kiều, Hà Trần vẫn cảm thấy ấm áp khi nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt của khán giả khi đứng trên sân khấu Mùa đông concert. Với giọng hát mượt mà, uyển chuyển và ngân dài- mỗi một ca khúc, Bằng Kiều đều đem đến cảm giác êm ái, dễ chịu cho người nghe. Cộng với tài ăn nói duyên dáng, giao lưu hóm hỉnh trên sân khấu, Bằng Kiều vẫn chứng tỏ sức hút số một trong chương trình hội ngộ những tên tuổi “đỉnh cao” như Hồng Nhung, Tùng Dương và Hà Trần. Không chỉ quyến rũ khán giả với cách hát như đi rong chơi, Hà Trần còn gây ấn tượng mạnh khi thể hiện được nhiều thể loại khác nhau từ dân gian đương đại với Ra ngõ tụng kinh đến  chất nhạc jazz trong Điều ngọt ngào nhất (Đỗ Bảo), lúc lại đắm mình trong giai điệu mạnh mẽ của Gió (Quốc Bảo). Màn song ca của hai người con xa xứ, Bằng Kiều - Hà Trần với Tình khúc tháng 6, Đường xa ướt mưa, Tình yêu tôi hát thấm đẫm tự sự và sự hoài niệm. Hà Trần từng chia sẻ, cô và Bằng Kiều từng đi hát cùng nhau từ thời sinh viên, chưa ai nổi tiếng cả. Cả hai cùng nhau hát ở quán bar, phòng trà, được lăng xê chung, cùng ký hợp đồng với Hãng phim trẻ, hát song ca với nhau suốt từ Việt Nam sang tới Mỹ… Tình yêu tôi hát là ca khúc sau 13 năm Hà Trần và Bằng Kiều mới hát lại. Giai điệu đẹp, lãng mạn như thêm bay bổng với tiếng hát sung sức và ngọt ngào của cả hai giúp khán giả thêm một lần khám phá ca khúc tưởng như đã bị lãng quên. Với Rồi mai tôi đưa em của Trường Sa, Mưa hồng của Trịnh Công Sơn - giọng tenor đặc biệt của Bằng Kiều kết hợp ăn ý với giọng ca ma mị, liêu trai và rực lửa của Tùng Dương. Tùng Dương nói rằng, đừng tưởng nam nữ song ca mới nồng nàn mà hai nam song ca vẫn lãng mạn như thường! Phải thừa nhận rằng,  phần trình diễn Rồi mai tôi đưa em và Mưa hồng của Bằng Kiều, Tùng Dương đa tạo cho khán giả nhiều cảm xúc mới lạ! Tuy nhiên, màn song ca khiến khán giả “sởn da gà” nhất của Mùa đông concert lại là màn song ca lần đầu tiên giữa Hà Trần và Tùng Dương với ca khúc Hoa gạo của Ngọc Đại, phổ thơ Phan Huyền Thư và Quê nhà của Trần Tiến. Với Quê nhà của Trần Tiến giữa Tùng Dương và Hà Trần cũng có nhiều điểm chung. Đây là ca khúc “tủ”, đưa tên tuổi Tùng Dương đến với công chúng và việc thể hiện lại ca khúc này đối với Tùng Dương quá quen thuộc thì đối với cô cháu gái cưng của nhạc sĩ Trần Tiến cũng không vấp phải khó khăn gì. Là người bạn thân thiết của người chú nhạc sĩ, Hà Trần quá hiểu những tâm tư Trần Tiến gửi gắm vào ca khúc… Có thể nói, xuyên suốt Mùa đông concert là những câu chuyện, những ký ức được tâm sự bằng lời và truyền tải bằng âm nhạc. Một Hà Trần thủ thỉ, một Hồng Nhung da diết, một Bằng Kiều nồng nàn, một Tùng Dương  âm ỉ là những xúc cảm mà khán giả đã cảm nhận được khi thưởng lãm chương trình nghệ thuật này. Ngoài giọng hát được khẳng định, sân khấu 3D việc xen kẽ giữa những ca khúc là tâm sự của các nghệ sĩ về mùa đông được tái hiện bằng chữ trên màn hình cùng câu chuyện do chính nghệ sĩ kể cũng tạo sự thú vị đáng kể. Trải dài hơn 3 tiếng đồng hồ, với hơn 30 ca khúc chương trình là một câu chuyện dài, tuy nhiên hấp dẫn khán giả cho đến phút chót. Khán phòng Trung tâm Hội nghị Quốc gia vẫn kín chỗ ngồi cho đến giờ phút 4 giọng ca hòa nhịp trong bài kết tươi sáng về câu chuyện mùa đông, Mặt trời dịu êm. 