Hồng Nhung, Mỹ Linh nhớ những kỷ niệm với nhạc sỹ Hoàng Hiệp Hồng Nhung: Nhớ về Hà Nội đã thành máu thịt của tôi Đến bây giờ tôi không thể nhớ mình đã hát bao nhiêu lần ca khúc này bao nhiêu lần trong quãng thời gian dài ca hát của mình. Trong số các sáng tác của nhạc sĩ Hoàng Hiệp, tôi chỉ hát duy nhất bài này nhưng nhạc phẩm trở thành máu thịt của tôi và tự nhiên khi mình hát thấy hợp luôn, quan trọng nhất là hợp về cái thần, hát lên thấy được cốt cách của người Hà Nội, cách sống, cách nghĩ của người Hà Nội, cái đấy khó phân tích lắm. Nó không ở trong một câu nào cụ thể, mà nó xuyên trong cả không khí bài hát, cả nhạc cả lời. Khi hát, tôi thấy mình ở trong đó, tự hào và thấy có phần hùng tráng. Mỹ Linh: Nhạc trong trẻo, lời như thơ… Ca khúc Trở về dòng sông tuổi thơ tôi từng thu trong album Tiếng hát Mỹ Linh trong thời kỳ đầu của tôi, sau được quay video clip trong cuốn băng gồm 8 ca khúc do anh Dương Minh Long làm đạo diễn. 