“Sức nóng của “Táo quân” nằm ở chính những vấn đề mà nó đề cập” Táo quân- Gặp nhau cuối năm đã trở thành một "thương hiệu". Từ nhiều tháng nay, người ta đã bàn tán, dự đoán, những vấn đề nóng sẽ được đưa vào Táo quân năm nay. Theo anh, sức nóng của Táo quân đến từ kịch bản, từ bàn tay đạo diễn, hay, từ chính những câu chuyện "hot" nhất năm được đề cập đến? Thông tin trong câu hỏi này bây giờ tôi mới được biết. Tuy bất ngờ nhưng việc chương trình Táo quân được khán giả bàn tán và phỏng đoán cũng đã diễn ra trong nhiều năm trước. Có lẽ tôi sẽ không có ý kiến gì và hãy đợi đến khi chương trình lên sóng, các bạn sẽ biết những đề tài nào có trong Táo quân năm nay. Có thể ví, Táo quân là chương trình khiến nhiều người phải... ghen tị. Ở đó, các anh được nói thẳng, nói thật. Các anh được gọi Bộ này, Bộ nọ là Táo "Chính chủ", Táo "style", các anh được mang người này người kia ra châm chọc... Xin hỏi, khi dàn dựng những màn diễn, những trò hài ấy, các anh nói trên tiếng nói của số đông, hay trong đó có ít nhiều là tiếng nói, là sự bức xúc, sự "ngứa mắt" của chính… các anh? Hỏi dưới góc độ của một phóng viên Văn hóa, lệ thường, các năm, Táo Văn hóa thường lép vế hơn các Táo Giao thông, Táo Kinh Tế... do ít vấn đề nóng hơn, ít gây bức xúc hơn. Nhưng năm nay, với The Voice, với màn khóa môi giữa nam ca sỹ và sư thầy, với điệu Gangnam Style, với sự khóc mếu của các Fan cuồng... Táo Văn hóa có vẻ sẽ "tỏa sáng"? Táo văn hóa có thể là điều bạn quan tâm nhưng năm nay chúng tôi sẽ có cách đề cập khác đến những vấn đề liên quan đến mảng văn hóa nghệ thuật mà không nhất thiết phải có Táo văn hóa. Nhiều năm trở lại đây, chuyện tắc đường của Táo Giao thông, chuyện giá cả, bất động sản "bất động" của Táo Kinh Tế, chuyện bệnh viện quá tải của Táo Y Tế, chuyện cải cách bế tắc của Táo Giáo dục... đã được trở đi trở lại, được phản ánh nhiều lần dưới nhiều hình thức. Vẫn những câu chuyện cũ, những "vấn nạn" cũ diễn đi diễn lại... Những người thực hiện Táo quân năm nay sẽ phải có “chiêu trò” gì để không gây nhàm chán? Có thể vẫn là những vấn đề cũ nhưng lại là những vấn đề mà người dân hết sức quan tâm và mong muốn vấn đề đó sớm được điều chỉnh để xã hội tốt hơn, chương trình vẫn có thể tiếp tục đề cập. Tất nhiên mỗi năm chúng tôi đều phải cố gắng suy nghĩ cách thể hiện mới, trình diễn mới để khán giả vẫn thấy sự hấp dẫn đến từ Táo quân mỗi năm. Âm nhạc dân tộc luôn được xem là chất liệu chủ đạo sử dụng trong các chương trình Táo quân, năm nay liệu có gì khác biệt? Hiền Hương 