“Truyền hình Hàn Quốc phải cảm ơn khán giả Việt Nam” Sáng nay, 11/1, hai diễn viên Park Ha-sun, Park Chul- Min và đạo diễn Kim Jin-young đã có mặt tại Hà Nội để quảng bá cho bộ phim “Cặp đôi hoàn cảnh”. Chia sẻ tại buổi họp báo, nữ diễn viên Park Ha-sun (từng tham gia bộ phim Dong Yi phát sóng tại Việt Nam) đã chia sẻ “Cách đây ít lâu, một người bạn của tôi sang Việt Nam du lịch, khi về đã kể, cô ấy đã xem bộ phim Dong Yi tại Việt Nam, và khán giả Việt Nam rất thích phim Hàn Quốc. Được biết, đã có rất nhiều phim truyền hình Hàn Quốc được phát sóng rộng rãi tại Việt Nam. Truyền hình Hàn Quốc phải cảm ơn khán giả Việt Nam”. “Làn sóng Hàn Quốc” đã đổ bộ vào Việt Nam cả thập kỷ nay, những cơn sốt phim Hàn tuy không còn nóng bỏng như mười năm trước, nhưng vẫn tràn lan phủ sóng khắp các kênh chiếu. Những diễn viên Hàn Quốc khi đến Việt Nam luôn thể hiện sự chuyên nghiệp trong cách lấy lòng, gây thiện cảm với người hâm mộ. Nam diễn viên Park Chul- Min ngay khi gặp mặt đã thể hiện sự gần gũi, hài hước, anh nói “Tôi rất yêu Việt Nam và có thể ở đây đến chết”. Hai diễn viên Hàn thay nhau thể hiện tình cảm với Việt Nam, với Hà Nội, đặc biệt món “phở”- luôn được các diễn viên Hàn nhắc đến. “Tôi đã ăn phở, ăn nem cuốn, tôi không ngờ lại có đất nước lại có ẩm thực ngon hơn cả Hàn Quốc”- Park Chul-Min cười nói. Bộ phim “Cặp đôi hoàn hảo” sẽ được ra mắt khán giả Việt Nam trong tháng 1/2013. Trước sự lớn mạnh của điện ảnh Hàn Quốc tại thị trường phim Việt Nam, bà Ngô Phương Lan- Cục trưởng Cục Điện ảnh VN cho biết, “Đó cũng sẽ là động lực để các nhà làm phim Việt nỗ lực, cố gắng hơn”. Hào Hoa 