Một cô bé mắc bệnh ung thư đã sống cuộc đời như phim Một bộ phim hoạt hình ngắn dưới đây, kể chuyện về một sinh vật tưởng tượng sống ở thời tiền sử, khi sinh ra, cuộc đời của nó được mặc định chỉ kéo dài 1 phút. Ban đầu, sinh vật nhỏ quá sợ hãi trước khoảng thời gian ngắn ngủi đó. Nhưng bằng sự dũng cảm và cố gắng hết mình, sinh vật nhỏ đã lập nên kỳ tích. Dù chỉ sống được 1 phút nhưng nó đã thực hiện được tất cả những việc cần làm trong đời. Những câu chuyện đó tưởng như chỉ có thể gặp trên phim, nhưng cô bé tuổi teen người Anh - Alice Pyne đã sống một cuộc đời đẹp như thế. Em phát hiện ra mình bị ung thư khi mới 13 tuổi. Trong ngày thứ Bảy vừa qua, em đã ra đi yên bình ở tuổi 17. Nhưng trong thời gian 4 năm kể từ ngày phát hiện ra căn bệnh quái ác, Alice đã quyết tâm không lãng phí một giây phút nào trong cuộc đời. Em đã sống một cuộc đời rất đẹp, tuy ngắn ngủi nhưng vô cùng ý nghĩa đối với gia đình, bạn bè và những ai biết đến em. Alice từng viết: “Bạn chỉ có một cuộc đời, hãy sống nó trọn vẹn, dù dài hay ngắn!” Alice Pyne đã từng làm xúc động trái tim người dân Anh khi mọi người biết tới câu chuyện của em và danh sách những điều cần làm do em tự vạch ra để thực hiện trước khi kết thúc cuộc chiến của mình với căn bệnh ung thư. Alice Pyne (áo sơ mi kẻ xanh) bên cha mẹ và em gái. Ngay sau khi biết mình mắc phải căn bệnh nan y, cô bé đã dũng cảm vạch ra tất cả những điều mình thực sự muốn hoàn thành trước khi ra đi và đăng tải nó lên mạng. Việc làm này của Alice đã khiến hàng triệu người cảm phục nghị lực sống và sự lạc quan hiếm có của em. Danh sách những việc em muốn làm đã từng một thời là thông điệp được truyền đi liên tục và tạo hiệu ứng mạnh trên mạng Internet, các phương tiện truyền thông tìm tới em và những nhà hảo tâm đã tìm mọi cách để giúp cô bé thực hiện được những mơ ước của mình. Lạc quan và yêu đời, cô bé Alice đến từ thị trấn Ulverston, hạt Cumbria, Anh đã không chỉ thực hiện được những mục tiêu của mình mà còn làm được nhiều hơn thế. Rất nhiều tiền đã được gửi tới cho gia đình cô bé can trường sau khi tin tức về sự ra đi của em được lan truyền trên mạng Internet. Những người có tấm lòng nhân ái muốn hiện thực hóa ước mơ cuối cùng của Alice, đó là có một quỹ từ thiện để giúp đỡ những bạn nhỏ bị ung thư giống em. Một trong những điều ước của em khi còn nhỏ là được nhìn ngắm cá voi bơi lội giữa biển khơi (hình trái). Hoàn cảnh đáng thương của em đã thu hút sự quan tâm của rất nhiều người nổi tiếng, trong đó có ca sĩ Paul McCartney (hình phải), ông đã tới thăm Alice và chụp hình cùng Alice và Milly hồi năm 2007. Alice Pyne cùng bạn bè và người thân trong những ngày tháng cuối cùng. Trong danh sách của mình, điều cuối cùng mà em mong ước được thực hiện chính là nhìn ngắm cá voi. Gia đình em đã biến điều đó thành hiện thực bằng một chuyến du lịch tới Canada. Alice đã lập quỹ từ thiện với số tiền thu được hơn 100.000 bảng Anh (gần 3,4 tỷ VND). Với số tiền này, Alice thành lập quỹ Alice’s Escapes để giúp bố mẹ của những bạn nhỏ bị ốm nặng có đủ chi phí đưa con đi du lịch. Những hoạt động từ thiện của Alice và cô em gái Milly đã được trao huy chương của Hoàng gia Anh vì những đóng góp cho cộng đồng. Một trong những mong muốn của Alice khi còn sống là người dân Anh sẽ đăng ký hiến tủy để cứu sống những người bị ung thư máu giống em. Đó là lời kêu gọi từng được Thủ tướng Anh David Cameron nhắc tới ngay trước Quốc hội. Được truyền cảm hứng bởi Alice và mong muốn của em, tổ chức từ thiện Anthony Nolan chuyên giúp đỡ những người bị ung thư máu đã ghi nhận có hơn 40.000 lượt người tới đăng ký để được hiến tủy. Hồi tháng 8/2012 Alice đã đánh dấu tích cuối cùng vào danh sách những việc em muốn làm và chính thức hoàn tất danh sách những việc mà em đã vạch ra 4 năm trước. Alice sinh thời từng nói: “Em chưa bao giờ hy vọng danh sách này sẽ được nhiều người biết tới, em cũng không mong đợi những mong ước của em sẽ được thực hiện hết. Giờ đây khi mọi người biết đến em và em đã hoàn tất những việc cần làm, em không biết thể hiện cảm xúc của mình bây giờ bằng từ gì. Nói một cách giản dị nhất thì em quá hạnh phúc khi mọi việc đã hoàn tất.” Trên blog cá nhân của mình, bài viết cuối cùng của Alice vào ngày đầu năm mới, mùng 1/1/2013 được viết như sau: “Mình không thể tin là vẫn còn được hát bài ‘Happy New Year’ dành tặng cho gia đình. Chẳng một bác sĩ nào dám hy vọng mình sẽ ở đây cho tới tận giờ phút này. Cách đây hai năm, bệnh viện đã bảo gia đình đưa mình về nhà nhưng mình vẫn ở bên mọi người thêm hai năm nữa. Nhiệm vụ của mình trong năm mới này là phải béo hơn một chút, hy vọng béo lên sẽ giúp mình có thêm năng lượng.” 