Nghe lại những ca khúc bất hủ của nhạc sỹ Hoàng Hiệp Nhạc sỹ Hoàng Hiệp ra đi để lại khoảng trống lớn với âm nhạc Việt. Những nhạc sỹ có được số lượng sáng tác lớn và có được những tác phẩm nổi tiếng với sức sống trường tồn như Hoàng Hiệp không nhiều. Chỉ đếm trên đầu ngón tay. Hoàng Hiệp sáng tác nhiều thể tài, nhiều thể loại, đa dạng, phong phú, và ở thể tài nào ông cũng có được những tác phẩm xuất sắc. Nhớ về Hà Nội được xem là ca khúc hay nhất sáng tác về Hà Nội. Mùa chim én bay là một trong những ca khúc hay nhất về mùa xuân… Hiền Hương- Bích Ngọc 