Ryan Gosling hối tiếc vì năm xưa từ chối gia nhập Backstreet Boys Nam diễn viên 32 tuổi vừa chia sẻ một kỷ niệm thú vị khi còn là một thiếu niên tham gia vào Câu lạc bộ Mickey Mouse. Khi đó thành viên A.J. McLean của Backstreet Boy đã mời Gosling tham gia vào ban nhạc của mình. “Khi tôi còn tham gia Câu lạc bộ Mickey Mouse, chúng tôi cùng sống ở một khu, McLean thường kể cho tôi nghe về những hình dung của anh, rằng Backstreet Boys rồi sẽ trở nên vĩ đại như thế nào. Anh ấy cho tôi xem những tấm poster mà họ đã dày công lên ý tưởng nhưng đối với tôi khi đó, tôi thực sự nghĩ rằng những gì anh ấy tin tưởng sẽ chẳng bao giờ xảy ra.” Khi đó tôi thường khuyên giả McLean: Anh không nghĩ các anh đã hơi muộn để đến với âm nhạc rồi sao. Những ý tưởng của các anh, bac nhạc New Kids On the Block đã làm cả rồi và thành công của họ sẽ khiến các anh không có được chỗ đứng đáng kể đâu. Nhưng giờ đây, tôi biết rằng mình đã sai.” Thực chất, sau đó, Ryan đã tới nhà McLean và để lại lời nhắn rằng anh muốn tham gia vào ban nhạc nhưng McLean khi đó không có nhà và sau đó cũng không hề gọi điện lại cho Ryan để trả lời chính xác. Ryan vẫn luôn ngậm ngùi từ ngày đó vì cơ may hiếm có nhưng lại bị bỏ lỡ của mình. Backstreet Boys đã trở thành một trong những ban nhạc đình đám nhất mọi thời đại với lượng đĩa bán ra hơn 130 triệu bản trên toàn thế giới. Trong khi đó, Gosling cũng đã kịp đem về cho mình một đề cử Oscar cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn thầy giáo nghiện ngập trong phim “Half Nelson” (2007). Anh cũng trở nên nổi tiếng với những vai diễn trong hàng loạt các phim bom tấn ngoài rạp như “The Notebook”, “Drive”, “The Ides of March”, và hiện giờ là “Gangster Squad”. Về quyết định không tham gia vào ban nhạc Backstreet Boys năm xưa, Gosling nói rằng: “Tôi không thể thay đổi quá khứ được nữa. Phải sống với hiện tại thôi. Thuyền đã giong buồm ra khơi rồi”. Trong khi đó, thông qua giới truyền thông, McLean của Backstreet Boys cũng gửi lời xin lỗi vì “hành động không quân tử” của mình ngày đó. McLean nói rằng anh không có số điện thoại của Ryan ngay lúc đó và rồi quên bẵng đi mất: “Mình xin lỗi vì đã không gọi điện cho cậu bấy lâu nay. Nếu chúng mình muốn tìm một chàng Backstreet Boy thứ 6, nhất định chúng mình sẽ gọi cậu. Không nghĩ là cậu còn nhớ lời đề nghị năm xưa đó, thật sự ấn tượng và xúc động. Ryan không chỉ là một nam diễn viên xuất sắc mà còn thực sự là một người đàn ông hấp dẫn.” Nếu McLean gọi điện, chắc chắn Gosling sẽ sẵn sàng tham gia bởi không phải bỗng nhiên Gosling gợi lại câu chuyện năm xưa. Và sau ngần ấy năm, người ta vẫn ghi nhớ và đau đáu về một sự lựa chọn “sai lầm”, chứng tỏ người ta đã rất nuối tiếc. 