Tổ chức “Festival đờn ca tài tử” lần thứ nhất Từ lâu, đờn ca tài tử là một loại hình nghệ thuật đặc sắc của vùng miền Tây Nam Bộ nói chung, của tỉnh Bạc Liêu nói riêng. Trong đó, tỉnh Bạc Liêu được xem như là “cái nôi” của loại hình nghệ thuật này. Hoạt động đờn ca tài tử tại tỉnh Bạc Liêu phát triển khá mạnh vào những thập niên 30 của thế kỷ XX. Tại đây cũng xuất hiện khá nhiều nghệ sĩ chuyên nghiệp về đờn ca tài tử. Việc tổ chức "Festival đờn ca tài tử" nhằm tôn vinh và giữ gìn cũng như phát huy giá trị nghệ thuật của loại hình đờn ca vùng Nam Bộ. Theo lãnh đạo Sở VH-TT&DL tỉnh Bạc Liêu cho biết, tỉnh đang tiến hành các bước chuẩn bị để tổ chức một lễ hội có ý nghĩa thiết thực, hiệu quả. Dự kiến Festival có thể diễn ra cuối năm 2013 hoặc đầu năm 2014. Huỳnh Hải 