Trắng đêm cùng Táo quân 2013 Khi các nghệ sĩ tập luyện, những người "không phận sự" cũng miễn có mặt. Chẳng ghê gớm, nhưng đạo diễn Đỗ Thanh Hải chia sẻ: mọi điều phải bất ngờ. Góp mặt trong chương trình Táo quân năm nay, vẫn là những gương mặt quen thuộc. Lần lượt: Quốc Khánh (Ngọc Hoàng), Công Lý (Bắc Đẩu), Xuân Bắc (Nam Tào), rồi thì các “Táo”: Tự Long, Vân Dung, Quang Thắng, Minh Hằng, Thành Trung… Điều khó khăn nhất của chương trình là thời gian tập luyện. Ai cũng bận việc chung, riêng thế là đành phân bổ: Ban ngày mọi người làm việc của mình, buổi tối thời gian tập trung được hầu hết các nghệ sĩ tham gia chương trình là sau 20h tối. Nếu ai có lịch diễn thì diễn xong sẽ đến tập luôn, bất kể là 11 hay 12h đêm dưới trời mưa lạnh của mùa đông Hà Nội. Danh hài Chí Trung dù lớn tuổi nhất so với các nghệ sĩ tham gia chương trình nhưng cũng xì-tin không kém khi hài hước viết thơ “Táo quân ký sự”: “Năm nay vẫn Táo Giao thông/ Bệ vệ bụng phưỡn, lắc mông đi vào/ Lao xao Bắc Đẩu, Nam Tào/Thiên lôi đánh đấm, hàng rào quỷ con/ Ngọc Hoàng vẫn dáng mi nhon/ Râu dài quét mép, nhả con chữ đều/ Còn lại 6 Táo, toàn siêu/ Xin giữ bí mật, lắm điều chết tôi/Mỗi ngày lộ một tý thôi/ Táo tôi đi kiếm ít mồi để nhai’’. Táo Giao thông Chí Trung lý giải vì sao khán giả lại chờ đợi và thích xem Táo quân đến thế: “Mọi người thích chương trình này, là bởi tôi vẫn đùa, chương trình chủ yếu giải quyết "Niềm tin thơ ngây" của khán giả. Một năm, với bao bức xúc, khó chịu, ấm ức… với các biến động của xã hội, các vấn đề sát sườn, dân sinh, được các Táo đưa ra, nói hộ mình, đưa ra cả những khát vọng của mình, một cách hài hước hóm hỉnh, đôi khi cũng chưa biết có để làm gì hay không, nhưng mà ai chẳng thấy thích, thấy hả hê, như kiểu giải tỏa căng thẳng ấy mà. Chỉ cần xem Táo quân vào đêm giao thừa xong, là họ sẽ thấy thỏa mãn, muốn cười cả năm rồi”. NSƯT Tự Long (Long chèo) hào hứng với chương trình. Mặc dù “kín” lịch diễn tại Đoàn chèo Tổng cục Hậu cần, nhưng Táo Long luôn chăm chỉ tập luyện. Lịch quay của chương trình Táo quân năm nay sẽ rơi vào hai ngày 26 và 27-1. Từ giờ đến lúc đó, các nghệ sĩ sẽ tập luyện liên tục để kịp tiến độ ghi hình. 