NSND Đặng Thái Sơn từng bất lực trước bản nhạc Thế nhưng, nghệ sĩ dương cầm được mệnh danh “Người được Chopin chọn” phải thẳng thắn thừa nhận rằng, trong quá trình cống hiến và biểu diễn của mình ông đã không dưới một lần cảm thấy bất lực trước một bản nhạc. “Đó là khi mình chưa thật nhập tâm, chưa bắt được cái hồn của tác phẩm, cảm thấy biểu diễn gượng gạo, sống sượng”, ông nói. NSND Đặng Thái Sơn cũng chia sẻ tại buổi gặp mặt báo chí sáng ngày 10/1 tại Hà Nội rằng, không nên nghĩ rằng một nghệ sĩ dương cầm lão luyện, kinh nghiệm sẽ không gặp bất cứ khó khăn gì trong biểu diễn. NSND Đặng Thái Sơn tiết lộ, dù là người giỏi đến mấy cũng có điểm yếu, cũng có sự khó khăn riêng trong mỗi lần biểu diễn. Theo NSND Đặng Thái Sơn, All Beethoven’s Concertos with Đặng Thái Sơn diễn ra tối ngày 15 và 18/1 tại Hà Nội là một dự án lớn trong cuộc đời ông và là một thử thách "chạy marathon" với dàn nhạc mà ông rất háo hức được đem về quê nhà sau khi đã thành công ở Sao Paulo, Brazil (tháng 9-2012) và Tokyo, Nhật Bản (tháng 11-2012). Từ thuở ấu thơ, tâm hồn nhạy cảm từng ngây ngất với những bản polonaise bất hủ, những bản prelude, những điệu vũ nhạc marzuka…của Chopin, mê những bản nhạc lãng mạn của Mozart; Đặng Thái Sơn vốn coi nhạc của Beethoven là khô cứng. Tuy nhiên, theo năm tháng tài năng chín muồi cùng sự trải nghiệm, Đặng Thái Sơn thêm nể phục sự thông thái, đầy nhạy cảm trong từng bản nhạc của Beethoven. “Beethoven là nhạc sĩ thiên tài với những bản nhạc đi sâu vào tâm sinh lý của con người. Có lần nghe nhạc Beethoven, tôi cảm tưởng ông ấy đang đi guốc trong bụng mình. Beethoven quá hiểu những trạng thái cảm xúc, những rung động và suy nghĩ của con người. Tác phẩm của ông không chỉ là cuộc sống, sự đấu tranh không ngừng cho hạnh phúc con người mà còn là những giai điệu lãng mạn về tình yêu…Không chỉ âm nhạc đặc biệt, cuộc đời của ông cũng cô đơn và đầy bi thương”, NSND Đặng Thái Sơn chia sẻ. Người được vinh danh là “Giáo sư danh dự” của Học viện âm nhạc Bydgoczsz, Ba Lan này cũng chia sẻ, All Beethoven’s Concertos with Đặng Thái Sơn là chương trình đặc biệt bởi chuỗi tác phẩm 5 concerto viết cho đàn piano và dàn nhạc của nhà soạn nhạc L.V. Beethoven sẽ được ông lần lượt trình diễn cùng dàn nhạc. Cụ thể, trong đêm biểu diễn đầu tiên, là các bản concerto số 1, 2,3; sau đó là các bản concerto số 4 và 5 được biểu diễn vào tối tiếp theo. Ông cũng không ngần ngại tiết lộ với báo chí rằng, sau dự án âm nhạc lớn trong cuộc đời này, ông sẽ lần lượt công bố các dự án âm nhạc mới. Có thể, sắp tới NSND Đặng Thái Sơn chọn biểu diễn nhạc của nhạc sĩ Việt Nam gạo cội. Cũng có thể, ông sẽ chinh phục lần lượt những tác phẩm của các nhà soạn nhạc nổi tiếng thế giới và cũng được đánh giá là “khó nhằn” như J.S.Bach. Trước câu hỏi, thời tiết giá lạnh của mùa đông Hà Nội có ảnh hưởng đến việc biểu diễn nhạc? NSND Đặng Thái Sơn hóm hỉnh: “Thời tiết giá lạnh tất nhiên sẽ ảnh hưởng đến cơ bắp, sự linh hoạt của ngón tay. Tuy nhiên, trở ngại đó sẽ được khắc phục nhờ được sưởi ấm qua bếp lửa hoặc được…cầm tay. Điều đáng sợ nhất là cái lạnh trong tâm hồn chứ không phải cái lạnh của thời tiết.” Nguyễn Hằng 