Những chuyện bi hài đằng sau việc trả tiền cho… thơ Trong đời sống hiện nay, không ít người cho rằng vị thế của thơ ngày càng trở nên lép vế. Cuộc sống hiện đại bận rộn khiến người ta ít “xao lòng” trước một vần thơ nào đó. Chẳng hạn, với đa số thanh niên hiện nay, nếu một anh chàng mang thơ đi đọc tặng cô gái mà anh ta định tán tỉnh, tỉ lệ “trượt” sẽ rất cao, thậm chí, có người còn dễ kết luận: “Đầu óc anh này có vấn đề!”. Không chỉ trong cuộc sống, trong các văn bản quy phạm, thơ cũng ở thế yếu: Theo dự thảo bảng biểu giá về mức thu tác quyền do Cục bản quyền soạn, có sự chênh lệch khá rõ rệt trong mức phí trả cho thơ và văn xuôi trên sóng phát thanh. Cụ thể, mỗi phút đọc thơ được trả 5.000 đồng, trong khi đó, mỗi phút đọc văn xuôi lại được trả 10.000 đồng. Nhiều nhà thơ băn khoăn, nếu với cách ngâm thơ, có thêm nhạc phụ họa, một bài thơ có độ dài trung bình giỏi lắm cũng chỉ kéo dài 3-5 phút, còn nếu đọc với tốc độ bình thường, chỉ khoảng 2 phút là xong, trong khi đó, văn xuôi gồm tiểu thuyết, truyện dài, truyện vừa, thời gian đọc gấp nhiều lần, mức phí cho mỗi phút lại được trả cao gấp đôi! Nhà thơ Lê Thiếu Nhơn cho rằng: “Không phải cứ cho không biếu không mới có người đọc, vấn đề là hay hay dở, nếu hay thì người ta mới đọc. Bản quyền phải tôn trọng, trước hết là tính nguyên bản. Một bài thơ sau khi người ta công bố, tất cả các trang mạng hoặc các báo in lại thì phải tuân thủ đúng nguyên tắc là giữ chính xác cho tác giả, chứ không được chỉnh sửa, thêm bớt theo ý mình”. Nhà thơ Lê Thiếu Nhơn nhấn mạnh vấn đề bản quyền nguyên tác của tác phẩm bởi anh cho rằng hiện nay, thơ đang trong tình trạng nguy hiểm là “tam sao thất bản” rất nhiều. Đó là vấn đề của việc thiếu tôn trọng tác quyền. “Chúng ta bắt đầu làm bản quyền thơ vì sự tôn trọng các nhà thơ, chứ chưa phải vì tiền, vì ý thức, đó là tiêu chuẩn của một xã hội văn minh”, anh nói. Anh cũng cho rằng, tiền chưa chắc đã khuyến khích các nhà thơ sáng tạo, nhưng nó giúp họ vững tin hơn vào công việc sáng tạo của mình, vấn đề là sự tôn trọng, chứ vấn đề chưa hẳn là tiền”. “Lâu nay mọi người ngại nói về tiền bạc của một bài thơ, thực ra không phải vấn đề nhiều hay ít, nhà thơ làm thơ không phải vì tiền, nhưng việc trả bản quyền thể hiện thái độ tôn trọng của người sử dụng đối với người sáng tạo. Người phổ thơ cũng trả tiền, người in sách cũng trả tiền, dùng bản thảo trả tiền là điều nên làm”- Nhà thơ Lê Thiếu Nhơn cho biết. Về mức thu phí được đề nghị là 1000 đồng cho mỗi lần sao chép, nhà thơ Lê Thiếu Nhơn cho rằng nên nhìn tác phẩm thơ ở quyền lợi của cả người đọc lẫn tác giả. Nếu không vì mục đích kinh doanh, thì thu phí cũng không nên. Còn nếu người sử dụng đã có mục đích kinh doanh rõ ràng như karaoke, in sách, in vào thiệp… thì nên thu. Hiện nay có tình trạng những người làm thiệp vô tư sử dụng thơ để in vào các loại thiệp để bán, nhưng không bao giờ trả tiền cho nhà thơ, như vậy không thể chỉ thu 1.000 đồng, mà phải tính trên hiệu quả kinh doanh của họ. Để các thi sĩ yên tâm chọn mặt gửi vàng, ủy quyền, theo nhà thơ Lê Thiếu Nhơn, trung tâm đó phải thực sự minh bạch. “Trung tâm đó phải có trang web, ngày nào giao dịch như thế nào, tiền thu ra sao, đối tác nào còn nợ… phải công khai. Thời đại internet bây giờ phải nên minh bạch, mọi người đương nhiên sẽ ủy quyền, có người làm được thì quá tốt”, thi sĩ họ Lê nói. Anh khẳng định công chúng thơ ngày nay vẫn rất nhiều, không thua gì ca nhạc. “Chúng ta phải nên biết rằng, các bài thơ in trong sách giáo khoa ở các nước phát triển đều có bản quyền, trừ Việt Nam không có. Chẳng hạn ở Mỹ, sinh viên đóng tiền học môn văn chương, trong học phí đã có cả tiền trả bản quyền thơ và nhà thơ được nhận tiền bản quyền. Trong thư viện, sinh viên photo tài liệu là thơ cũng phải trả tiền bản quyền đó. Còn ở Việt Nam thì chưa, nhưng dần dần thì sẽ phải quen”, Lê Thiếu Nhơn nói. Thơ hết hạn bản quyền, ai được lợi? Theo bà Luyến, nếu các NXB không tự trừ tiền vào giá bìa thì nhà nước hoặc hội Nhà văn thu tiền đó làm quỹ khuyến khích phát triển văn học nghệ thuật. “Hiện nay, hai mảng thuộc quyền sở hữu công chúng và thuộc quyền sở hữu Nhà nước đều bỏ ngỏ, giá như thu được tiền đó đưa vào quỹ do Nhà nước quản lý rồi phân phối về các hội nghề nghiệp thì đỡ gánh nặng tài chính cho Nhà nước rất nhiều, mà số tiền ấy không hề nhỏ chút nào!”, bà Đoàn Thị Lam Luyến trăn trở. Lê Nguyễn 