Brad Pitt "chơi khăm" người hâm mộ Trung Quốc “Status” đầu tiên của Brad Pitt trên trang Weibo được viết bằng tiếng Trung, đại ý là: “Sự thật đấy nhé. Vâng, tôi đã tới rồi đây.” Khi tuyên bố này vừa được đăng tải vào thứ Hai, đã có hơn 50.000 lượt chia sẻ lại những gì Brad Pitt đã viết đồng thời status này nhận được hơn 24.000 lượt bình luận. Mọi người đều nghĩ rằng nam diễn viên đang trên đường tới Trung Quốc nhưng hoá ra những gì mà Brad Pitt nói là ám chỉ về việc anh đã tham gia vào trang mạng xã hội lớn nhất của Trung Quốc. Về việc tới Trung Quốc, dù Brad Pitt muốn tới cũng khó lòng thực hiện được bởi nam diễn viên này đã bị cấm nhập cảnh vào Trung Quốc. Theo như đạo diễn Jean-Jacques Annaud, cả ông và Brad Pitt đã bị cấm tới Trung Quốc vì tham gia sản xuất và diễn xuất trong bộ phim “Seven Years In Tibet” (7 năm ở Tây Tạng)”. Được biết chính quyền Trung Quốc rất không đồng ý với cách làm bộ phim này. Trong đó, họ đã xây dựng hình ảnh về một Trung Quốc với những luật lệ hà khắc. Trong 24 giờ qua, sau khi tham gia vào mạng xã hội Weibo, Brad Pitt đã có 150.000 người đăng ký theo dõi tin tức của anh. Pi Uy Theo Business Insider 