Ông Nguyễn Bá Thanh: "Đà Nẵng đừng bám vào cái danh top 5 bãi biển đẹp!" Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh lưu ý Sở Văn hóa - thể thao - du lịch (VH-TT-DL) TP. trong buổi làm việc với Sở chiều 11/1. Lãnh đạo TP. làm việc với Sở còn có Phó Chủ tịch UBND TP. Nguyễn Xuân Anh. Tại buổi làm việc, Sở VH-TT-DL Đà Nẵng cho biết: trong năm 2012 vừa qua, tình hình kinh tế chung gặp nhiều khó khăn, song hoạt động của ngành có nhiều khởi sắc. Sở đã tổ chức và phối hợp tổ chức nhiều sự kiện văn hóa lớn, làm cho TP. trở nên sôi động như cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế 2012, cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012, Hoa khôi Thể thao, Giải vô địch bơi lặn Châu Á và Vô địch trẻ Châu Á, Cuộc thi dù bay quốc tế, Hội thi “Tài năng trẻ học sinh, sinh viên các trường VHNT, TDTT, du lịch toàn quốc, và cũng gặt hái được nhiều thành tích cao. Bên cạnh đó, hoạt động của ngành vẫn còn vướng mắc những khó khăn như: phương thức hoạt động, cơ chế chính sách và một số thiết chế văn hóa, thể thao quan trọng (trung tâm văn hóa TP., Thư viện Khoa học Tổng hợp) chưa được đầu tư nên còn hạn chế; khả năng đầu tư, tôn tạo di tích chưa đáp ứng nhu cầu thực tế; lực lượng VĐV kế cận một số bộ môn chủ lực còn mỏng; nhất là, một số hành vi của các đối tượng làm ảnh hưởng tới môi trường văn hóa du lịch như hoạt động các điểm karaoke, vũ trường gây ô nhiễm tiếng ồn, hiện tượng quảng cáo rao vặt, bu bám chèo kéo du khách dù đã bị thanh kiểm tra xử lý nhưng vẫn còn tái diễn… Sở cũng có đề xuất UBND TP. quan tâm tăng kinh phí hoạt động sự nghiệp văn hóa; có chế độ đãi ngộ khuyến khích đội ngũ văn nghệ sĩ tài năng gắn bó lâu dài với TP.; bố trí vốn đầu tư các công trình Thư viện Khoa học Tổng hợp, cải tạo nâng cấp Bảo tàng Chăm (chủ yếu hạng mục nhà vệ sinh); phát triển hệ thống xe buýt từ nhà ga, sân bay…tới các điểm du lịch… Phát biểu chỉ đạo sau khi nghe báo cáo của Sở, ông Nguyễn Bá Thanh- Bí thư Thành ủy Đà Nẵng nhìn nhận: “Đúng là ngành có nhiều khởi sắc dù kinh tế khó khăn. Nhưng ngành có thử nhìn tổng quan xem so với quy mô đô thị loại một của Đà Nẵng thì VH-TT-DL TP. phát triển như hiện nay đã được chưa? Hay nhìn lên không bằng ai, nhìn xuống không ai bằng, như thế là được rồi? Tôi chờ nghe các ý kiến hiến kế để phát triển ngành mà ít quá. Chủ yếu là xin thêm ngân sách hoạt động rồi chờ nghe chỉ đạo của cấp trên”. Ông Thanh chia sẻ thêm: “Vừa nhận nhiệm vụ mới ở Ban Nội chính Trung ương, tôi còn rất ít thời gian với Đà Nẵng. Tôi quan tâm làm việc với ngành, do trong đây có lĩnh vực định hướng phát triển thành “mũi nhọn” của TP. là dịch vụ du lịch.” Theo ông Thanh, “Muốn phát triển thương hiệu du lịch phải chú ý từ cái nhỏ, như du lịch biển phải làm cho tốt từ công tác cứu hộ, từ cái bãi giữ xe, khu tắm nước ngọt… tới hỗ trợ du khách. Chứ cứ bám miết cái danh biển đẹp “top” 5 hành tinh thôi sao được”. Ông Thanh nói cụ thể như công tác cứu hộ, đã phân công nhiệm vụ rồi thì phải đảm bảo ở các bãi tắm công cộng không để ai đuối nước. Phải vây phao khoanh vùng khu vực tắm cho phép, rồi thường xuyên chèo thuyền thúng đi quanh trên biển quan sát, có sự cố là ứng cứu kịp thời liền. Chứ lâu lâu có một vụ đuối nước, báo chí đăng tin ầm ầm, cả nước họ đọc thấy, mất an toàn như vậy- ai dám tới đây tắm biển”. Ông Thanh so sánh, “Đừng nhắc Singapore chi cho xa xôi, mà họ quá chuẩn rồi. Ngay như Thái Lan, Myanma thôi, du khách họ gặp sự cố cái là có cảnh sát tới hỗ trợ liền. Trước hết là họ đứng về phía du khách cái đã, rồi đúng sai chi tính sau. Thương hiệu là đó chứ đâu”. Trong quản lý các cơ sở lưu trú, cũng là để hỗ trợ du khách các địa chỉ tin cậy cũng như thông tin về các cơ sở lưu trú thì làm một trang web, phối hợp cập nhật thông tin của các cơ sở lưu trú, để khách họ biết chất lượng chỗ ở, hiện có trống phòng hay không? Cơ sở nào vi phạm như nâng giá sẽ xử lý; xử lý rồi mà tái phạm nhiều lần cho đóng cửa luôn. Lãnh đạo UBND TP. cũng nhắc nhở Sở nắm cho vững chức năng của tổ dân phố để phối hợp thực hiện chức năng giữ gìn nếp sống văn hóa văn minh, vệ sinh môi trường đô thị. 