Một bộ tộc người Indonesia vẫn làm nhà trên cây Những người phụ nữ bộ tộc Korowai Trên thế giới ngày nay, hầu hết con người sống trong những ngôi nhà được xây bằng gạch, đá kiên cố trên mặt đất. Tuy nhiên vẫn còn tồn tại song song một nền văn hóa mông muội trên hành tinh này, nơi mà con người sống và sinh hoạt trong những ngôi nhà được làm trên cây, đó là những cư dân thuộc bộ tộc Korowai ở Papua Indonesia. Những người Korowai sinh ra lớn lên trong những ngôi nhà được làm trên ngọn cây cách mặt đất có lúc đến 35 mét (114 feet). Bộ tộc Korowai cư trú trong một khu rừng nhiệt đới cách vùng biển nội địa Arafura 150 km, sống hoàn toàn cô lập với thế giới văn minh bên ngoài. Năm 1974, bộ tộc được một người truyền giáo đến từ Hà Lan phát hiện ra. Bộ tộc Korowai gồm một cộng đồng nhỏ các thành viên sống theo từng gia đình, mọi người trong cộng đồng tụ tập lại với nhau cùng săn bắn và trồng trọt. Điểm đáng chú ý nhất ở người Korowai là cách mà họ làm nhà. Có một số lý do giải thích tại sao họ lại sống trên cây cao. Nhà trên cây của người Korowai Sở dĩ người Korowai làm như vậy để tránh muỗi, tránh thú giữ, và tất nhiên là tránh những phiền hà với gia đình hàng xóm. Nhà trên cây của người Korowai được làm ở một chỗ thoáng đãng với một cây to lớn, đây được xem như là trụ cột chính của ngôi nhà. Khi họ đã chọn được một cây thích hợp để làm nhà thì phần ngọn cây sẽ bị đốn bỏ. Đầu tiên họ làm sàn nhà, thông thường sàn nhà được đan từ cách nhánh cây. Sau khi đã làm xong sàn, họ bắt đầu tiến hành vây kín các phía, cuối cùng mới lợp mái, nguyên liệu chính thường là sợi cây cọ. Để vững chắc hơn, họ thường chống thêm các cột trụ quanh ngôi nhà. Bình thường các ngôi nhà được làm cách mặt đất khoảng từ 8 đến 12 mét, và cũng có một số nhà cao đến 35 mét. Mỗi ngôi nhà được gia cố rất vững chắc, có thể chứa đến 12 người. Người Korowai Korowai còn có cả nhà sưởi ấm truyền thống. Mỗi ngôi nhà mới đều được “phù phép” bằng việc bôi mỡ động vật lên ngưỡng cửa. Ngôi nhà chính là nơi cư trú của toàn bộ các thành viên trong gia đình, bao gồm cả vật nuôi. Những ngôi nhà lớn hơn được ngăn cách bởi một vách, có không gian riêng cho cả đàn ông và phụ nữ. Lửa được xem là một trong những mối nguy hại lớn nhất đối với những ngôi nhà dễ cháy này. Do đó, mỗi ngôi nhà đều được bố trí một khu vực đốt lửa đặc biệt và có thể cắt đứt hoàn toàn với nhà chính nếu như không may có hỏa hoạn xảy ra. Trung bình, mỗi ngôi nhà như vậy có tuổi thọ khoảng 5 năm. Từ khi người hiện đại phát hiện ra, bộ tộc Korowai đã trở thành tâm điểm chú ý của thế giới bên ngoài. Đã có không ít các tài liệu giới thiệu về lối sống của họ. Đặc điểm ăn thịt người của bộ tộc là điểm tạo nên những tin giật gân ở các đầu báo. Trên thực tế, hành động này chỉ được thực thi bởi bộ tộc khi có người phạm tội. Gia đình của nạn nhân được phép giết và ăn thịt những người phạm tội này. Những người đàn ông đảm nhận vai trò săn bắt Bộ tộc  Korowai không chỉ giỏi giang trong việc làm các ngôi nhà trên cây mà họ còn giỏi ở công việc săn bắn và trồng trọt, những công cụ lao động của người Korowai còn khá thô sơ và đơn giản. Xem clip: 