Âm nhạc “thổi văn hóa” Ireland đến Việt Nam Đêm biểu diễn mang tên Mick Moloney & friends, với chủ đề “âm nhạc vì cuộc sống, cuộc sống vì âm nhạc”, đó cũng là khẩu hiệu của người dân đất nước này, vì thế các nghệ sĩ Ireland đã mang đến cho khán giả Thủ Đô những màn biểu diễn rất ấn tượng và đặc sắc. Mick Moloney và những người đồng nghiệp là Michelle Mulcah, Dylan Foley biều diễn gần 10 bản nhạc với sự hòa tấu của các nhạc cụ như Sáo, Violon truyền thống, kèn túi, đàn công Xenctina… xen kẽ là những điệu nhảy Step – dance của nghệ sĩ Niall O’Leary đặc trưng của Ireland. Nhóm nghệ sĩ nổi tiếng này giới thiệu những câu chuyện thú vị bên cạnh sự ra đời của các bản nhạc. Mick vừa đảm nhận là người dẫn chuyện và kiêm ca sĩ cho nên các bản nhạc có sức cuốn hút và có gì đó “tưng tửng” nhưng vẫn rất độc đáo. Các câu chuyện Mick kể làm cho khán giả không khỏi ngạc nhiên, ông hài hước, có khi đang quét nhà người dân Ireland cũng sáng tạo ra 1 điệu nhảy vô cùng độc đáo, chính vì thế mà các điệu nhảy và bài hát của người dân Ireland rất tự nhiên và ngẫu hứng, sau đó Niall O’Leary xuất hiện với bộ áo bà ba và nón lá Việt Nam nhảy điệu Step – dance, màn tung hứng của các nghệ sĩ làm đã làm cho khán ngạc nhiên và thích thú. Đêm nhạc cũng có sự tham gia của ban nhạc Rhasody Phiharmonic với hơn 50 sinh viên xuất sắc của Học viện Âm nhạc quốc gia, họ cũng đã có những phần trình diễn độc đáo. Cuối chương trình các sinh viên của học viện Âm nhạc đã có phần hòa tấu cùng ban nhạc đến từ đất nước Ireland tươi đẹp. Chương trình biểu diễn còn tiếp tục đêm diễn tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 17/1 tới đây. 