Họa sĩ Lê Thiết Cương mở triển lãm “13” Người ta thường kỵ con số 13 vì quan niệm nó hay mang đến sự xui xẻo, nhưng họa sĩ Lê Thiết Cương dường như đang muốn chơi một trò mới hay một thách đố mới cho chính mình. 13 bức tranh với kích thước cũng theo tỉ lệ 1/3. Tên của 13 bức tranh chỉ có một chữ: Nằm, Nghe, Mưa, Đi… Lê Thiết Cương dùng 13 câu thơ của 13 người bạn đặt song song cạnh 13 bức tranh trong triển lãm mang tên “13” của mình. Tới tham dự triển lãm có rất nhiều những nghệ sĩ nổi tiếng như nhạc trưởng Lê Phi Phi, họa sĩ Đào Hải Phong, NSND Lê Khanh, Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, ca sĩ Mai Khôi…. Đặc biệt, trong phần ngẫu hứng của triển lãm, nhạc trưởng Lê Phi Phi đã ôm đàn và hát bài hát “Người ơi người ở đừng về”. Sau khi kết thúc bài hát, Lê Phi Phi nói vui “Hãy xem nhạc trưởng làm chứ đừng nghe nhạc trưởng hát”. Anh nán lại Việt Nam một chút để dự triển lãm của người bạn thân thiết Lê Thiết Cương sau đó đi ra sân bay và rời Việt Nam. Mai Khôi cũng tham gia một ca khúc do chính cô sáng tác. Mai Khôi chia sẻ, Lê Thiết Cương là họa sĩ mà cô rất yêu mến. Ly Lan 