Những ban nhạc nữ quyền lực nhất thế giới Spice Girls Thành viên: Victoria Beckham, Melanie Brown, Emma Bunton, Melanie Chisholm, Geri Halliwell 5 thành viên ứng với 5 hương vị làm nên Spice Girls. Trong thập niên 1990, nhóm Spice Girls là một hiện tượng của dòng nhạc pop thế giới. Những bài hát của Spice Girls luôn hấp dẫn, ngoại hình của các thành viên thật nóng bỏng. Giờ đây, các cô gái của Spice Girls ngày ấy đã mỗi người mỗi ngả. Tuy vậy, sự tái hợp của họ tại lễ bế mạc Thế vận hội Olympic London vừa qua đã cho thấy sự hưởng ứng của dư luận đối với sức hút của họ. Spice Girls vẫn còn rất “hot” sau hơn một thập kỷ tan rã. Spice Girls mãi là ban nhạc nữ tuyệt vời nhất thế giới. Sau nhiều năm, chưa một nhóm nhạc nữ nào đạt được thành công lớn như 5 cô gái của Spice Girls. Destiny's Child Thành viên: Beyonce Knowles, Kelly Rowland, Michelle Williams Nếu không có Destiny’s Child, thế giới sẽ không được biết tới cô nàng Beyonce xinh đẹp. Giờ đây, Beyonce đã nằm trong top những sao nữ hàng đầu của ngành âm nhạc thế giới. Tuy thành công trong sự nghiệp solo của Beyonce đáng kể nhất trong các thành viên của Destiny’s Child nhưng một cá nhân xuất sắc không làm nên một ban nhạc huyền thoại. Sự thành công của Destiny’s Child được xây dựng nên bởi một tập thể 3 cô gái đoàn kết, yêu thương và nhường nhịn nhau. Tuy Beyonce luôn là người luôn nổi bật nhất nhóm xét cả về ngoại hình và giọng hát nhưng sự tương trợ lẫn nhau trong sự nghiệp, cuộc sống và trước dư luận của 3 cô gái luôn là hình mẫu đẹp của một “girlband” hoàn hảo. The Pussycat Dolls Thành viên: Simone Battle, Natasha Slayton, Lauren Bennett, Paula Van Oppen, Emmalyn Estrada Ban đầu, The Pussycat Dolls chỉ là một ban nhạc được thành lập ăn theo hình ảnh của Spice Girls đình đám lúc bấy giờ. Trong suốt những năm đầu thành lập, nhóm chỉ hát lại những ca khúc hit của các ban nhạc và ca sĩ nổi tiếng khác, họ không có hit của riêng mình và không được giới phê bình cũng như khán giả ghi nhận thành tựu đáng kể nào. Được thành lập năm 1995 nhưng cho tới năm 2003 khi Nicole Scherzinger gia nhập vào nhóm, ban nhạc mới bắt đầu khởi sắc, có thành tựu và điểm nhấn. Trải qua nhiều thay đổi về thành viên, các cô gái trong nhóm vẫn luôn đi theo phong cách sexy quyến rũ nhưng đỉnh cao huy hoàng của Pussycat Dolls là khi Nicole Scherzinger còn ở trong nhóm. Khi đó, họ đã làm nên những thành tựu tuyệt vời, đã có lục vượt mặt cả Spice Girls để trở thành ban nhạc nữ hàng đầu thế giới với những đĩa đơn đứng đầu các bảng xếp hạng âm nhạc. The Supremes Thành viên: Diana Ross, Mary Wilson, Florence Ballard Sẽ thật thiếu sót nếu không nhắc tới The Supremes - ban nhạc nữ nổi tiếng hồi thập niên 1960. Họ là một trong những hình mẫu đầu tiên của một “girlband” với trưởng nhóm là huyền thoại âm nhạc Diana Ross. Những cô gái lộng lẫy, tuyệt đẹp của ngày đó đã tiên phong mở đường cho những ban nhạc nữ về sau. Đẳng cấp, trang nhã và lộng lẫy, ban nhạc tam ca xinh đẹp này luôn là hình ảnh đáng nhớ khi nói về các ban nhạc nữ. Trong suốt 18 năm hoạt động, các cô gái của The Supremes ngày ấy đã có 12 đĩa đơn đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc Billboard Hot 100 của Mỹ. Xuất hiện cùng thời với The Beatles, The Supremes được coi là đối trọng với “boyband” huyền thoại ngày ấy. 