“Nhà có 5 nàng tiên”- khơi mào cho dòng phim giải trí Tết “Nhà có 5 nàng Tiên” tiêu biểu cho một bộ phim hài chiếu Tết. Vẫn những công thức đã cũ. Dàn sao đình đám + chiêu trò gây cười = hút khách. “Nhà có 5 nàng tiên” có sự tham gia của nghệ sỹ hài Hoài Linh, Việt Hương, và dàn “sao” trẻ đẹp như Ngân Khánh, Bảo Anh “The Voice”… Phim xoay quanh câu chuyện của một gia đình có 5 cô con gái. Mỗi người một tính cách, mỗi người một số phận… đã làm nên những tình huống hài với hy vọng sẽ kéo được khán giả tới rạp. Xưa nay, các đạo diễn và các nhà sản xuất luôn quan niệm, thị trường Tết là thị trường của những phim giải trí. Những nhà làm phim “mặc định”, những ngày Tết khán giả sẽ chỉ thích xem những bộ phim hài hước, vui vẻ, nhẹ nhàng để… thoải mái. Nên, với dòng phim chiếu Tết, tính giải trí, gây cười, luôn được đặt lên hàng đầu. Tuy nhiên, có nhiều phim, vì mải mê “gây cười”, “tạo hài” đã trở thành… thảm họa vì sự nhảm nhí, nhạt nhẽo. Dẫu vậy, Tết vẫn là thị trường làm ăn lớn nhất trong năm của phim Việt. Những bộ phim giải trí vẫn tìm được đối tượng khán giả riêng. Miếng bánh thị phần ngày càng bị chia nhỏ. “Nhà có 5 nàng tiên” đã chính thức lên tiếng khơi mào để loạt phim giải trí khác ồ ạt chuẩn bị… “tung hoành”. 