Vì sao “chàng quái” Tùng Dương liên tiếp từ chối The Voice? Với giọng hát có khả năng thôi miên trời cho, trình diễn xuất thần trên sân khấu; Tùng Dương luôn nhận được những lời khen ngợi có cánh từ các nhà chuyên môn cũng như giới truyền thông. Vài năm trở lại đây, Tùng Dương bật lên và tỏa sáng với nhiều chương trình lớn và giải thưởng được sự ủng hộ cao từ công chúng và giới truyền thông. Gần đây nhất, với giải thưởng tiền tỷ dành cho Bài hát của năm – Chiếc khăn piêu tại chương trình Bài hát yêu thích, cái tên Tùng Dương lại càng “nóng” hơn bao giờ hết. Không chỉ được ban tổ chức “săn đón” ngồi ghế HLV sau khi giành giải âm nhạc tiền tỷ, mà ngay từ mùa đầu tiên của Giọng hát Việt Tùng Dương đã được nhắm đến nhưng thời điểm đó anh đã nhận lời làm giám khảo cho Sao Mai điểm hẹn… Nếu The Voice mùa thứ hai có sự góp mặt của “chàng quái” Tùng Dương chắc chắn sẽ là một ẩn số có nhiều chuyện để nói. Tuy nhiên, trước lời mời lần hai từ phía ban tổ chức chương trình, Tùng Dương lại một lần nữa… lắc đầu. Phải chăng The Voice không xứng đáng với Tùng Dương? Trước nghi vấn của phóng viên Dân trí, Tùng Dương khôn khéo dành những lời khen ngợi cho The Voice – một chương trình giải trí thu hút sự chú ý đông đảo của khán giả. Tùng Dương phân trần, anh không nhận lời chẳng qua là vì cảm thấy mình chưa đủ điều kiện đáp ứng tiêu chí giải trí của chương trình này. Tùng Dương cũng khẳng định anh từ chối không sợ bị phản ứng, bị chỉ trích như một số huấn luyện viên của The Voice mùa đầu tiên gặp phải. “Đã là nghệ sĩ thì ít nhất một lần trong đời, ai cũng trải qua những ì xèo điều tiếng. Tôi không ngại bị “ném đá” hay chỉ trích. Bản thân tôi cũng vừa trải qua những điều tiếng, tranh cãi xung quanh giải thưởng âm nhạc tại Bài hát yêu thích. Tôi coi mọi chuyện bình thường và vượt qua một cách bình thản. Nếu sợ bị chỉ trích, bị ném đá thì tốt nhất là không hoạt động về nghệ thuật”, Tùng Dương nói. Nam ca sĩ của Chiếc khăn piêu chia sẻ, một phần anh không nhận lời ngồi ghế nóng The Voice cũng là thời gian quá bận rộn. Anh đã đặt mục tiêu trong năm 2013 phải hoàn thành dự án âm nhạc với nhạc sĩ Nguyên Lê. Bên cạnh đó, chương trình ca nhạc lớn nhìn lại quãng thời gian theo đuổi nghề ca hát cũng được anh nghĩ đến. Hà Thanh 