Trẻ nạn nhân chất độc da cam nhảy Gangnam Stye Các khán giả có mặt tại Nhà hát Trưng Vương Đà Nẵng trong đêm được thưởng thức nhiều tiết mục hấp dẫn do chính các em nhỏ là nạn nhân CĐDC trình diễn, có cả nhảy Gangnam Stye Các khán giả có mặt tại Nhà hát Trưng Vương Đà Nẵng trong đêm “Mùa xuân cho em” đã có một đêm nhiều cảm xúc, từ ngạc nhiên thú vị đến cảm phục tinh thần lạc quan của các nạn nhân qua các tiết mục trình diễn văn nghệ hấp dẫn. Những trẻ em là nạn nhân CĐDC, có em thiểu năng trí tuệ, có em khiếm thính, khiếm thị… đã khiến khán giả ngỡ ngàng khi trình diễn gangnamstyle, trình diễn thời trang, hát múa và … cả làm MC cho chương trình của chính các em mang lại cho khán giả, như một lời tri ân đến cộng đồng đã sẻ chia với những nỗi đau cùng mang tên chất độc da cam. Chương trình cũng trình chiếu những phóng sự ngắn, song sâu sắc và nhiều thông điệp từ cuộc sống không ngừng nổ lực vượt qua khó khăn của các nạn nhân CĐDC và gia đình. Cả khán phòng hơn 1000 người có những khoảnh khắc dường như lặng đi trong sự cảm phục. Khán giả còn được nghe lại những câu chuyện đầy cảm động về những tấm lòng hảo tâm đã sát cánh sẻ chia những khó khăn, đau đớn tưởng chừng như không thể vượt qua cùng các gia đình nạn nhân  CĐDC, như câu chuyện của “ông Tây” Chuck Palazzo, một cựu chiến binh Mỹ vẫn thường xuyên đến thăm các gia đình nạn nhân CĐDC, giúp các gia đình sinh kế từ những con bò giống để chăn nuôi, phát triển kinh tế gia đình; như câu chuyện vợ chồng người nước ngoài vẫn ngày ngày đến nhà một gia đình đến hai người trẻ gánh chịu di chứng CĐDC, để tập vật lý trị liệu phục hồi chức năng cho các nạn nhân. Và rất nhiều, rất nhiều các cơ quan, đoàn thể và cả những cá nhân hảo tâm vẫn luôn dõi theo, góp phần hỗ trợ cải thiện đời sống tinh thần và cả vật chất cho các nạn nhân CĐDC. Đúng như lời bà Nguyễn Thị Hiền, Chủ tịch Hội nạn nhân CĐDC Đà Nẵng, “Một cánh én nhỏ không làm nên mùa xuân, rủ nhau én về theo làn nắng ấm dần”. Cuối chương trình, BTC cho biết qua các cuộc điện thoại đăng ký ủng hộ “nóng” và ủng hộ trực tiếp của các tập thể, cá nhân hảo tâm trong và ngoài nước, chương trình đã nhận được 2,3 tỷ đồng ủng hộ đến các nạn nhân CĐDC. Khánh Hiền 