Các nước cho ra bộ tem năm rắn chào xuân Một nhân viên ở bưu điện thành phố Toronto, Canada “khoe” mẫu tem thiết kế nhân dịp năm rắn của nước này. Tuy các nước phương Tây không có khái niệm về linh vật của năm nhưng dần dần sự ảnh hưởng của nét văn hoá phương Đông đã khiến họ thấy thú vị với hình ảnh của 12 con giáp. Những người sưu tập tem chờ mua được bộ tem năm rắn tại bưu điện ở Canada. Một chàng trai nhận được tấm poster khắc hoạ tất cả các mẫu tem bưu điện và tem sưu tầm được xuất bản trong năm rắn tại các hệ thống bưu điện ở Canada. Hai nhà thiết kế Joseph Gault và Avi Dunkelman ký tặng vào poster cho những nhà sưu tập tem tại bưu điện thành phố Toronto, Canada. Hai nhà thiết kế Joseph Gault, Avi Dunkelman và nhà thư pháp Tan Chaochang chụp hình lưu niệm tại bưu điện sau khi bộ tem chính thức được ra mắt. Bức hình phóng to con tem năm rắn của bưu điện Canada Bộ tem năm rắn của New Zealand Tem của Trung Quốc Tem của Singapore 