Nghe lại những giai điệu Phạm Duy Phạm Duy sinh ngày 5/10/1921, tên thật Phạm Duy Cẩn là một nhạc sỹ, ca sỹ và là một nhà nghiên cứu âm nhạc của Việt Nam. Ông là một trong những nhạc sỹ lớn của nền Tân nhạc với số lượng sáng tác đồ sộ. Âm nhạc của Phạm Duy đa dạng, phong phú về đề tài. Từ những ca khúc dành cho thiếu nhi đến những bản tình ca lãng mạn, Phạm Duy luôn tinh tế trong từng ca từ đến giai điệu. Ông còn nổi tiếng là một nhạc sỹ bậc thầy về phổ nhạc cho thơ. Rất nhiều ca khúc phổ nhạc cho thơ của Phạm Duy đã trở thành bất hủ như ca khúc Cô hái mơ (phổ thơ Nguyễn Bính). Phạm Duy “dám” phổ nhạc cho cả một trích đoạn truyện Kiều- đoạn Thúy Kiều gặp Kim Trọng. Nguyễn Hằng- Hiền Hương 