Nhảy “ flashmob”- đón giao thừa kiểu mới tại Hồ Gươm Chương trình “Hãy cùng hát vang”, chương trình đã ghi kỷ lục về số lượng người khổng lồ cùng nhảy và hát vì hòa bình nhân dịp kỷ niệm ngày giải phóng Thủ đô 10/10/2012 vừa qua tại sân vận động Mỹ Đình, đang gấp rút tuyển tình nguyện viên nhảy flasmob vào thời khắc đếm ngược đón giao thừa Xuân Qúy tị. Màn đồng diễn flashmob sẽ diễn ra tại khu vực đường Đinh Tiên Hoàng (từ sân khấu Đền Bà Kiệu đến vườn hoa tượng đài Vua Lý Thái Tổ, hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội) vào đêm ngày 9/2/2013 từ 22h00 -24h00 với hàng chục ngàn người tham gia. Trong đó, sẽ có 500 tình nguyện viên tham gia đồng diễn. Nhảy Flashmob là một hoạt động cộng đồng. Tiết mục flashmob xuất hiện trong đêm giao thừa năm nay hứa hẹn tạo ra một sân chơi bổ ích, lành mạnh dành cho các bạn trẻ và khát khao mong muốn mọi người bên cạnh nhau đón một cái tết trong hòa bình, ngập tràn tình yêu thương với ca khúc chủ đạo sẽ là bài hát “Khúc giao mùa”. Thời điểm này, BTC đang kêu gọi các bạn trẻ tình nguyện tham gia chương trình. Những tình nguyện viên tham gia sẽ buộc phải có mặt tại Hà Nội trong những ngày trước Tết nguyên đán (từ 7/2 –10/2). Hiện, đã có 3 buổi casting và tập luyện đã được thực hiện với hàng ngàn bạn trẻ tham dự. Trong đêm giao thừa, BTC sẽ kêu gọi tất cả mọi người có mặt, từ già, trẻ, lớn bé cùng nhảy để hòa nhịp yêu thương. Rất nhiều các đôi bạn trẻ đăng ký tham gia chương vì mong muốn có một kỷ niệm thật đặc biệt trong đêm giao thừa. Kết thúc màn flasmob cũng là lúc pháo hoa được bắn tại Hồ Gươm. 