Những công trình kiến trúc vĩ đại tôn thờ "đường cong" Oscar Niemeyer (15/12/1907 – 5/12/2012) là kiến trúc sư nổi tiếng người Brasil. Ông được coi là một trong những gương mặt quan trọng nhất tạo nên trào lưu kiến trúc hiện đại thế kỷ 20. Trong cuộc đời mình, Niemeyer đã thiết kế ra nhiều công trình nổi tiếng, đáng chú ý bởi những đường cong tạo bằng khối bê tông và kính. Ông từng viết: “Tôi không ấn tượng với những công trình chứa góc cạnh hay đường thẳng, khô cứng và thiếu linh hoạt. Tôi tôn thờ dòng chảy của sự tự do – những đường cong gợi cảm. Đường cong đó tôi thấy ở những rặng núi nước tôi, những dòng sông uốn lượn, trong sóng đại dương, và trên cơ thể người phụ nữ đáng yêu. Đường cong đã tạo nên toàn bộ vũ trụ. Vũ trụ cong của Einstein.” Niemeyer đóng một vai trò quan trọng trong việc hiện đại hóa thành phố Brasilia, thủ đô của Brazil. Ông thiết kế rất nhiều công trình trong thành phố, như văn phòng chính phủ, bảo tàng quốc gia… Xung quanh những công trình ông thiết kế, có nhiều người từng chê rằng chúng không chứa đựng một tâm hồn nghệ thuật nhưng Niemeyer vẫn bỏ mặc ngoài tai và làm việc của mình. Thời gian đã chứng minh tất cả, giờ đây, tên tuổi Oscar Niemeyer đã đi vào lịch sử ngành kiến trúc. Tòa nhà Quốc hội nằm tại thành phố Brasilia được thực hiện trong thập niên 1960. Nó nằm trong dự án biến thành phố Brasilia trở thành “thành phố trong mơ” với lối kiến chuyển mình mạnh mẽ thể hiện khát vọng tiến lên phía trước của đất nước vùng Nam Mỹ. Những công trình của Niemeyer được thiết kế theo phong cách hiện đại với một vẻ “hoang dã” trong tính cách con người Brazil. Thánh đường của Brasilia được nhìn từ bên trong với nội thất vô cùng ấn tượng và lộng lẫy. Thánh đường thành phố Brasilia nhìn từ bên ngoài. Trong sự nghiệp kiến trúc sư của mình, Niemeyer bắt đầu được chú ý khi ông phụ giúp nhà quy hoạch đô thị Lucio Costa và kiến trúc sư người Pháp Le Corbusier thiết kế tòa nhà cho bộ giáo dục và văn hóa tại Rio de Janeiro. Sau này, ông bắt đầu được tin tưởng giao thiết kế nhiều công trình lớn tại thủ đô. Đền thờ thần Tự do với điểm nhấn được đặt vào những khung cửa sổ ghép kính màu có hình thù ấn tượng. Bức hình chụp vào ban đêm tại dinh Tổng thống, một góc bể bơi trong tòa biệt thự. Không có một công trình kiến trúc nào có thể khiến Niemeyer lo ngại hoặc kìm nén sức sáng tạo của mình, từ những tòa nhà của chính phủ cho tới những công trình tôn giáo. Tòa án tối cao của thủ đô Brasilia trông thật kỳ lạ vào ban đêm. Năm 2007, nhân dịp kỷ niệm sinh nhật thứ 100 của ông, Chính phủ Pháp đã trao tặng Huân chương Bắc đẩu bội tinh cho Niemeyer. Đại lộ chính trong thành phố là một sự sắp đặt để tôn vinh những tác phẩm kiến trúc của Niemeyer khi những thiết kế của ông trải dài dọc đại lộ và đứng từ trên cao nó sẽ trải ra ngút tầm mắt. Trung tâm Niemeyer ở thành phố Aviles, Tây Ban Nha là một công trình kiến trúc nổi trội, mang đậm phong cách hiện đại và là công trình duy nhất của Niemeyer tại Tây Ban Nha. Đây là nơi tổ chức những dự án văn hóa – nghệ thuật quốc tế của Tây Ban Nha. Trung tâm Oscar Niemeyer ở Tây Ban Nha bao gồm một phòng hội thảo, một quảng trường, một tòa nhà mái vòm, một ngọn tháp và một tòa nhà đa chức năng. Trung tâm Niemeyer với quảng trường công cộng, một ngọn tháp và tòa nhà chuyên tổ chức những cuộc hội thảo. Nhà thờ nằm bên hồ Pampulha, thành phố Belo Horizonte do Niemeyer thiết kế. Viện bảo tàng Oscar Niemeyer nằm tại thành phố Curitibal được coi là một công trình của tương lai. Một đường cầu thang kéo dài, uốn cong hình xoắn ốc đưa khách tham quan vào Viện bảo tàng nghệ thuật đương đại ở Rio de Janeiro. Tòa nhà có thiết kế vô cùng ấn tượng, hình một đĩa bay. Nó nằm ngay trên một vách đá dựng đứng và nhô ra phía biển, đem tới cho du khách một tầm nhìn tuyệt đẹp. Phòng nghe nhìn Oscar Niemeyer được xây dựng tại thị trấn miền biển Ravello của Ý. Khi công trình này được xây dựng đã có rất nhiều ý kiến bàn cãi, cuối cùng, sau 10 năm đối mặt với dư luận, công trình đã được chính thức khánh thành và đưa vào sử dụng hồi năm 2009. Thị trấn Rocinha ở Rio de Janeiro với cây cầu dành cho người đi bộ đã trở thành biểu tượng của nơi này. Niemeyer cũng là kiến trúc sư chính thiết kế nên trụ sở của Liên hợp quốc đặt tại thành phố New York. Trong ngày mất của Niemeyer, đương kim Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã gửi lời chia buồn tới gia đình vị kiến trúc sư tài hoa. 