“Chàng Jack” Leonardo DiCaprio tạm dừng đóng phim Năm 2010, người ta chỉ có dịp thưởng thức diễn xuất của ngôi sao này trong hai phim là “Shutter Island” và “Inception”. Trong 2 năm tiếp theo, Leonardo cũng chỉ tham gia một số phim lớn và số lượng đương nhiên không vượt quá “một bàn tay”: “J.Edgar”, “Django Unchained”, “The Great Gatsby” và “The Wolf Of Wall Street”. Giờ đây, Leonardo muốn nghỉ ngơi một thời gian. Chia sẻ với tờ Bild của Đức, nam diễn viên tiết lộ rằng anh sẽ lánh xa phim trường một thời gian: “Tôi có lẽ đã bị vắt kiệt sức rồi, cần phải có một kỳ nghỉ dài dài. Tôi đã đóng 3 phim lớn trong vòng 2 năm và tôi đã làm hết sức”. Leonardo trong phim “The Great Gatsby” với vai chàng Gatsby “Vĩ đại” Vậy giờ đây Leonardo sẽ làm gì? Đối với “chàng Jack”, thời gian nghỉ ngơi không đồng nghĩa với nằm dài ở nhà xem phim: “Tôi muốn dùng sức lực nhỏ bé của mình để góp phần cải thiện thế giới này một chút. Tôi sẽ bay vòng quanh thế giới để làm những việc thiện giúp cải thiện điều kiện môi trường tại nhiều quốc gia.” Có lẽ nhiều người sẽ ngạc nhiên khi biết rằng từ lâu DiCaprio đã là một nhà hoạt động tình nguyện bảo vệ môi trường. Anh không chỉ kêu gọi, hô hào khẩu hiệu và góp tiền làm từ thiện mà còn trực tiếp tham gia vào những chuyến đi, những chiến dịch hành động thực tế. Leonardo trong phim “Django Unchained” - Một trong những phim đình đám tại rạp chiếu Mỹ hiện nay “Mái nhà nhà tôi đã được lợp pin năng lượng mặt trời. Xe ô tô của tôi chạy bằng điện”, DiCaprio chia sẻ. Thời gian sắp tới sẽ là lúc để anh nạp lại năng lượng bằng cách làm những việc tốt cho hành tinh của chúng ta. Những dự án vì môi trường mà DiCaprio từng tham gia sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm của tài tử điện ảnh. Leonardo biết rằng những dự án phim thực sự muốn có anh tham gia sẽ có thể chờ đợi. Khi đã có đầy đủ năng lượng để diễn hết mình, khi đó anh sẽ quay trở lại với màn ảnh. 