Hoàng gia Monaco chỉ trích phim làm về bà hoàng Grace Kelly Ông hoàng Albert của công quốc Monaco cùng hai chị gái là Hoàng thân Caroline và Stephanie đã chỉ trích bộ phim “Grace of Monaco” (Tạm dịch: Bà hoàng Grace công quốc Monaco). Trong phim, Nicole Kidman vào vai nữ diễn viên Hollywood đình đám một thời - Grace Kelly. Minh tinh điện ảnh, bà hoàng công quốc Monaco – Grace Kelly Năm 1956, nữ diễn viên điện ảnh lừng danh màn bạc Hollywood lúc bấy giờ - Grace Kelly kết hôn với ông hoàng công quốc Monaco - Rainier và trở thành bà hoàng của đất nước này. Cuộc hôn nhân như trong truyện cổ tích đã đem lại cho bà 3 người con chính là ông hoàng Albert và hai chị gái của ông. Albert hiện giờ đã là quốc vương của vương quốc nhỏ nằm bên bờ Địa Trung Hải. Trong một tuyên bố chính thức gần đây, ông đánh giá nội dung bộ phim “Grace of Monaco” chứa “những điều không đúng với lịch sử” và một số trường đọan là “hoàn toàn do nhà sản xuất phim tưởng tượng ra”. Nicole Kidman sẽ vào vai Grace Kelly trong bộ phim mới Tuyên bố này được đưa ra để bác bỏ những gì mà tờ tạp chí của Pháp – Paris Match đã đề cập trước đó, rằng hoàng gia Monaco đã được những nhà sản xuất của bộ phim bảo đảm về mức độ trung thực của “Grace of Monaco”. Phim do đạo diễn Olivier Dahan thực hiện. Trong một bình luận chính thức của Hoàng gia Monaco, các thành viên trong hoàng tộc khẳng định họ “không có bất cứ liên hệ nào với dự án phim này, các vị hoàng thân thậm chí còn khá bất ngờ trước kịch bản phim mà gần đây họ nhận được. Hoàng gia đã gửi đi nhiều yêu cầu thay đổi đối với một số tình tiết trong phim, nhưng không phải tất cả những lời yêu cầu đó đều được các nhà sản xuất phim cân nhắc.” Đại diện Hoàng gia cho biết họ sẽ không bỏ qua lời nhận định sai sự thật của tờ Paris Match rằng ông hoàng Albert và hoàng gia Monaco nói chung đều ủng hộ bộ phim. Nicole Kidman được cho là có nhiều nét giống Grace Kelly “Hoàng gia muốn nhấn mạnh rằng bộ phim này không phải là một tác phẩm trung thành với những gì có thật trong thực tế. Phim cải biên nhiều chi tiết có thật trong lịch sử, không chỉ về cuộc đời bà hoàng Grace Kelly mà còn về các thành viên hoàng gia, không chỉ đơn thuần có những tình tiết không đúng với thực tế mà thậm chí còn có những tình tiết hoàn toàn do trí tưởng tượng tạo ra.” Trong phim, bà hoàng Monaco được khắc họa như một trong những nhà lãnh đạo tài ba của đất nước trong cuộc đấu tranh chống lại tham vọng thâu tóm Monaco của nước Pháp. Vai ông hoàng Rainier – chồng của bà hoàng Grace Kelly do Tim Roth đóng. Phim dự kiến hoàn tất vào năm 2014. 