Ngân hàng Canada phạm sai lầm nghiêm trọng về... lá phong Điều này được những nhà nghiên cứu thực vật học trong nước phát hiện ra. Nhà sinh vật học Sean Blaney thuộc Trung Tâm Thông tin Dữ liệu Bảo tồn của Canada đã chỉ ra được những điểm khác biệt giữa chiếc lá phong của Nauy với chiếc lá phong của Canada. Ông khẳng định: “Rất khó để những người thiết kế ra tờ giấy bạc này có thể phủ nhận phát hiện của những nhà sinh vật học. Dấu hiệu dễ nhận thấy trước tiên là lá phong Nauy có nhiều thùy lá hơn, nó cũng có nhiều hơn lá phong Canada một đường gân lá. Đường gân này chạy lên tới chóp nhọn của lá. Ngoài ra, thùy lá của lá phong Nauy thường ngắn hơn thùy lá của lá phong Canada.” Lá phong Nauy được nhập khẩu cả sang Bắc Mỹ, trong đó có Canada nên đã dẫn tới sai sót này. Tuy vậy, ông Blaney cho rằng người ta hoàn toàn có thể phân biệt những chiếc lá phong này: “Chúng ta không đưa cây cọ, con hổ hay một biểu tượng nào khác lên tờ giấy bạc bởi nó không phải biểu tượng của Canada, vậy sử dụng một chiếc lá phong không phải của Canada làm biểu tượng cho đất nước trên tờ tiền cũng thật buồn cười.” Ngân hàng trung ương của Canada nói rằng hình ảnh chiếc lá phong in trên những tờ giấy bạc mới phát hành không nhằm mục đích chỉ cụ thể một loài thực vật nào mà là một biểu tượng chung của lá phong bởi lá phong có rất nhiều loại khác nhau. Đây được coi là một cách chống chế không khéo và giáo sư sinh vật học Julian Starrr ở trường Đại học Ottawa đã nói rằng: “Tôi phải nói ngay rằng ngân hàng trung ương tốt nhất nên làm cho nó trông giống như chiếc lá phong của Canada bởi đối với người dân Canada, khi họ đã biết điều này thì mỗi lần cầm tờ tiền lên họ sẽ hiểu rằng đây không phải chiếc lá phong nước mình”. 