Những kiến trúc bảo tàng kỳ quái nhất thế giới Viện bảo tàng Stedelijk, Amsterdam, Hà Lan Sau nhiều năm xây dựng với mức đầu tư lên tới 170 triệu đô la, thành phố Amsterdam của Hà Lan đã có một viện bảo tàng mới ra đời với hình thù giống chiếc bồn tắm. Đứng bên cạnh “chiếc bồn tắm” là một công trình cổ được xây dựng từ thế kỷ 19. Hai công trình này trưng bày các tác phẩm nghệ thuật đương đại và những tác phẩm thuộc thời kỳ hậu Thế chiến II. Viện bảo tàng Guggenheim, Bilbao, Tây Ban Nha Được thiết kế bởi kiến trúc sư Frank Gehry, công trình sử dụng những chất liệu chính gồm kim loại, kính và đá vôi để tạo nên một trong những biểu tượng kiến trúc cho thành phố hải cảng Bilbao của xứ sở bò tót. Bắt đầu đưa vào sử dụng từ năm 1997, công trình này là một trong hệ thống 5 viện bảo tàng Guggenheim trải khắp thế giới, nó cũng được đánh giá là thiết kế xuất sắc nhất trong hệ thống này. Viện bảo tàng Hoàng gia Ontario, Toronto, Canada Viện bảo tàng còn có một tên gọi dân dã khác là Crystal (Tinh thể pha lê) bởi đứng từ ngoài nhìn vào trông hình thù viện bảo tàng tựa như một tinh thể pha lê lấp lánh mọc lên từ mặt đất. Một nửa viện bảo tàng Crystal được dành cho không gian triển lãm và nửa còn lại được sử dụng để thiết kế lối vào, hành lang, các cửa hàng, cửa hiệu, nhà ăn. Khi đi dọc viện bảo tàng, bạn sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố Toronto trải dài ngút tầm mắt. 20% bề mặt của viện bảo tàng là những cửa sổ chạy dài và thiết kế chung mang màu sâm panh với chất liệu chính là nhôm khiến công trình lấp lánh trong ánh sáng mặt trời và lung linh trong ánh đèn ban đêm. Trung tâm nghệ thuật đương đại Rosenthal Công trình nằm ở thành phố Cincinnati, bang Ohio, Hoa Kỳ được coi là “công trình kiến trúc quan trọng của quốc gia được xây dựng sau thời kỳ Chiến tranh lạnh”. Bắt đầu được đưa vào sử dụng từ năm 1998, Trung tâm Nghệ thuật đương đại này được đặt tên theo hai nhà tài trợ lớn là Lois và Richard Rosenthal. Kiến trúc sư Zaha Hadid là người đã thiết kế nên công trình này. Viện bảo tàng Toilet, Hàn Quốc Viện bảo tàng hình bồn tắm của Amsterdam vẫn còn vô cùng… “nhã nhặn” so với hình ảnh chiếc toilet của một viện bảo tàng ở Hàn Quốc. Viện bảo tàng này mới chỉ là một phần trong một hệ thống khuôn viên thiết kế theo chủ điểm toilet. Đương nhiên, viện bảo tàng toilet mang ý nghĩa giải trí với mong muốn đem lại cho khách tham quan một không gian dạo chơi dễ chịu giữa thiên nhiên và có được những tiếng cười sảng khoái. Ngoài ra, những món đồ lưu niệm được bán tại viện bảo tàng cũng mang chủ điểm toilet. Tuy vậy, nơi này không hề vô ích, tới đây, bạn sẽ biết được những ích lợi không ngờ của toilet. Viện bảo tàng nghệ thuật quốc gia, Osaka, Nhật Bản Nằm ở đảo Nakanoshima, viện bảo tàng trông giống như một chú côn trùng khổng lồ với đôi cánh đã giương lên sẵn sàng chuẩn bị bay vào không trung. Nằm bên dưới “đôi cánh” đó là một công trình được tạo nên bởi khung thép và kính được thiết kế chạy sâu xuống lòng đất. Viện bảo tàng nghệ thuật Weisman, Minneapolis, Hoa Kỳ Công trình này tựa như pháo đài bất khả xâm phạm đầy huyền bí của một nhân vật phản diện đáng sợ nào đó trong truyện cổ tích. Viện bảo tàng có nhiều tầng với 2 mặt chính. Một mặt được xây bằng gạch và một mặt được lợp những lá thép đánh bóng khiến công trình là một hình ảnh trừu tượng lấy ý tưởng từ một thác nước và một chú cá. Được thiết kế bởi kiến trúc sư nổi tiếng Frank Gehry, nơi đây là thánh đường của những tác phẩm nghệ thuật cổ điển và hiện đại. Viện bảo tàng nghệ thuật Akron, Ohio, Hoa Kỳ Một viện bảo tàng có nhiều góc cạnh và bề mặt kỳ lạ, viện bảo tàng nghệ thuật Akron ở bang Ohio của Hoa Kỳ hòa trộn nhiều phong cách và những thiết kế đặc trưng của nhiều thời kỳ khác nhau. Công trình bao gồm một khối kiến trúc 3 tầng lợp kính mang phong cách hiện đại, một tòa nhà xây bằng gạch đỏ theo phong cách kiến trúc thế kỷ 19 và thể hiện ước mơ của của kiến trúc sư người Áo - Wolf D. Prix - “thoát khỏi trọng lực” với hai “chiếc cánh” vẫy lên trong không trung. Viện bảo tàng nghệ thuật hiện đại Trung Đông, Dubai Dù chưa được xây dựng nhưng Viện bảo tàng nghệ thuật hiện đại Trung Đông ở Dubai hứa hẹn sẽ là một công trình khiến giới kiến trúc sư thế giới phải bàn tán xôn xao. Công trình này được coi là một thiết kế của kiến trúc tương lai. 