Cơn mưa giải thưởng cho "Trở lại" Tối 27/1 tại Rạp Đại Nam, Hà Nội, lễ trao giải làm phim 48h đã diễn ra, Ban Tổ chức đã trao 7 giải phụ và 8 giải chính và đã chọn ra bộ phim đoạt giải nhất là bộ phim Trở lại của nhóm "Như nào phải nói". Cũng tại buổi lễ trao giải, bộ phim Hank là cái quái gì của nhóm ESF, do nhóm làm phim trẻ nước ngoài làm đã chiến thắng ở nhiều hạng mục, như giải biên kịch xuất sắc, ý tưởng kịch bản xuất sắc, đạo diễn xuất sắc nhất,… tuy nhiên bộ phim được các nhà chuyên môn đánh giá cao hơn là Trở lại, đã giành vé đến Liên hoan phim 48h tại Mỹ. Từ 3 năm nay, Làm phim 48h đã là một sự kiện hàng năm mà các nhà làm phim trẻ tham gia, năm nay cuộc thi đã thu hút được 30 phim ngắn trên toàn quốc, với hơn 3000 người tham gia, phần lớn là sinh viên, học sinh, những là làm phim không chuyên. Năm ngoái bộ phim Một ngày đẹp trời để chết đã giành giải nhất tại liên hoan phim 48h, đoạt giải 3 tại làm phim 48h thế giới và được trình chiếu tại lien hoan phim Cannes tại Pháp. Đề tài năm nay khá thú vị, bởi các dữ kiện tham gia phải có chủ đề Tết Trung thu với các nhân vật là Ngô Hoàng Linh (nam) hay là Ngô Hoàng Ly (nữ) là đầu bếp, đạo cụ bắt buộc là chiếc bánh trung thu và câu thoại bắt buộc phải có trên phim là “Tôi nghĩ tôi vừa nói thế”. Làm phim 48h là một sự kiện trên toàn thế giới đã bắt đầu một thập kỷ trước đây ở Washington DC, từ một thí nghiệm điên rồ của Mark Ruppert và Liz Langston khi họ cố gắng làm cho 1 bộ pim trong 1 tuần không ngủ. Các nhóm làm phim sẽ được bốc thăm một thể loại, một nhân vật, một đạo cụ và một dòng đối thoại mà ho phải kết hợp vào phim của họ. Sau đó nhóm chỉ có 48h để tạo ra kịch bản, quay phim và chỉnh sửa bộ him sao cho bộ phim có thời lượng từ 4 đến 7 phút, phim nộp muộn sẽ bị loại ngay. Thiên Lam 