Hoa Tết Việt Nam trong mắt báo chí quốc tế Những cây đào như thế này là niềm vinh dự của người trồng ra nó, đồng thời, nó cũng được coi như một “lì xì” may mắn cho ngày Tết của người nông dân. Nếu trồng được đào đẹp, họ sẽ rất phấn khởi. (Ảnh: Telegraph) Người nông dân đang chăm sóc cho vườn đào của mình. Cả đất nước Việt Nam trong những ngày này đều đang chuẩn bị cho Tết nguyên đán – ngày Tết quan trọng nhất của cả dân tộc. Nhiều gia đình miền Bắc thích mua hoa đào hoặc cây quất để bày trong nhà, bên cạnh đó những loài hoa đa dạng khác dùng để cắm bình cũng là một phần làm nên phong vị ngày Tết. (Ảnh: NBC News) Một quân nhân đi chọn mua quất chuẩn bị cho ngày Tết. (Ảnh NBC News) Người miền Nam thường chuộng mai vàng. (Ảnh: Flickriver) Một cô gái trẻ chở hoa đào ra thành phố bán trong khu chợ hoa Tết. (Ảnh: Aaron Noel Santos Photo) Hoa đào, hoa mận trước hiên nhà. (Ảnh: Diary of Kathya) Hoa mận miền Tây Bắc. (Ảnh: Asia Finest) Vườn trồng hoa cúc – loài hoa thường được trang trọng đặt lên bàn thờ gia tiên. Hoa mận- Ảnh của phóng viên Phạm Ngọc Bằng báo Lào Cai đăng trên báo nước ngoài 