Một sắc màu khác của Hà Nội trên phim Tối 19/1, tại Hà Nội, một bộ phim độc đáo mang âm hưởng đường phố Thủ đô của 18 nhà làm phim trẻ đã được trình chiếu mang lại nhiều bất ngờ cho người xem, bởi góc nhìn mới lại và đầy sáng tạo của họ. Trong một tháng liên tục, 18 nhà làm phim trẻ đã ghi lại những khoảnh khắc thường nhật của tất cả con người, sự vật, hiện tượng… của Hà Nội vào trong những thước phim của mình. Một điều đặc biệt trong bộ phim này phải kể đến sự thể hiện độc đáo của ban nhạc, trong khi chiếu bộ phim những nhạc công đã nhìn màn hình chiếu và chơi nhạc trực tiếp, mang lại sự mới mẻ cho bộ phim. Tiếng tàu xe, tiếng người nói cười, tiếng gió, tiếng lá, tiếng dòng sông, tiếng bước chân… được miêu tả chân thực và sống động bằng tiếng nhạc sống. Nhạc phim nhóm nhạc gồm 5 nghệ sĩ của Lương Huệ Minh và Trí Minh thực hiện. Anh Minh Trí chia sẻ, “Mỗi hình ảnh trê phim sẽ là dữ kiện gợi nguồn cảm hứng để chúng tôi chơi nhac ngẫu hứng, chúng tôi thảo luận rất kỹ với nhà làm phim nhằm tạo nên sự cộng hưởng cao nhất giữa hình ảnh và âm thanh”. Các nhà làm phim trẻ còn cho biết thêm, ý tưởng chiếu phim đen trắng giúp cho người xem cảm thấy là đang xem phim “cổ”, nhưng lạị ghi lại các sự vật, hiện tượng, con người…, điều này tạo cho người xem cảm giác mới lạ và thích thú hơn. Cảnh quay lúc nhanh, lúc chậm, lúc ồn ào, khi lặng lẽ,… đã làm cho khán giả thực sự bị cuốn hút bởi sự hấp dẫn của bộ phim đôc đáo này. Thiên Lam 