Beyonce hát nhép quốc ca tại lễ nhậm chức của Tổng thống Obama? Beyonce hát tại buổi lễ Dù nữ ca sĩ không đeo tai nghe để khớp nhạc trong phần biểu diễn nhưng ở những đoạn cao trào, Beyonce không hề bị chênh nhạc, điều này đã khiến một số nguồn tin cho rằng cô đã dùng “thủ thuật”. Tờ US Today đặt ra nghi vấn: “Có phải cô ấy đã hát nhép quốc ca không?”. Tờ The Washingtonian tăng thêm mức độ nghiêm trọng của vấn đề trong tít báo: “Khẳng định: Beyonce đã hát nhép The Star-Spangled Banner”. Trong một thông tin mới nhất, người phát ngôn của ban nhạc Thuỷ quân lục chiến Hoa Kỳ cho biết: “Chúng tôi không hiểu tại sao Beyonce lại muốn sử dụng đĩa nhạc đã được ghi âm trước. Phần nhạc cho tất cả những tiết mục biểu diễn trong lễ nhậm chức đều đã được chúng tôi ghi âm trước đó để đề phòng có rắc rối kỹ thuật bất ngờ xảy ra, đó là điều mà tất cả các chương trình biểu diễn ca nhạc đều làm cho khâu chuẩn bị. Beyonce bên Tổng thống Obama Nhưng nếu mọi việc diễn ra suôn sẻ, chúng tôi sẽ chơi nhạc sống trong tất cả các tiết mục. Vậy mà vào phút cuối, ban nhạc nhận được một thông điệp từ Beyonce rằng cô ấy muốn sử dụng bản ghi âm nhạc nền của riêng cô ấy”. Tuyên bố này càng khiến nhiều tờ báo có căn cứ để đặt ra nghi vấn có phải nữ ca sĩ tài năng này đã không thể hiện hết sức mình trong một sự kiện trọng đại mang tầm vóc quốc gia? Ban đầu, ban nhạc được yêu cầu ghép nhạc cùng Beyonce để nữ ca sĩ thể hiện quốc ca trên nền nhạc sống. Tuy nhiên, do lịch quá kín nên Beyonce đã không thu xếp được thời gian để cùng tập luyện với ban nhạc trước khi lễ nhậm chức diễn ra. Do đó, trong buổi diễn trực tiếp để tránh mọi rắc rối phát sinh, cô đã quyết định sử dụng phần nhạc nền thu sẵn của mình. Beyonce bên phu nhân Tổng thống Đây không phải là lần đầu tiên một nghệ sĩ sử dụng “thủ thuật” tại những sự kiện âm nhạc lớn. Nhưng với một tên tuổi lớn như Beyonce, những nghi vấn này nếu được khẳng định là sự thật sẽ khiến người hâm mộ vô cùng thất vọng. Trước đây, tại lễ trao giải Oscar năm 2009, cô cũng đã từng bị nghi hát nhép nhưng các nhà tổ chức đã phủ nhận sự việc này và làm dịu dư luận bằng một tuyên bố rất khôn khéo: “Tại bất cứ sự kiện được truyền hình trực tiếp nào, đặc biệt là tại những sự kiện lớn, luôn có những yếu tố âm nhạc được chuẩn bị trước. Chúng tôi không thể kể ra chi tiết những yếu tố đó là gì.” Nếu tại các sự kiện giải trí có xảy ra nghi án hát nhép, dư luận vẫn có thể bỏ qua nhưng tại một sự kiện trọng đại như lễ nhậm chức của Tổng thống thì việc hát nhép không bao giờ được thông cảm. Hiện tại, Beyonce chưa có bất cứ phản ứng gì. 