Những ca sĩ giàu có nhất mọi thời đại Paul McCartney - Tài sản trị giá 800 triệu đô la Tổ chức kỷ lục Guinness Thế giới miêu tả McCartney là “nhạc sĩ, ca sĩ thành công nhất mọi thời đại” với 60 đĩa hát đạt danh hiệu “đĩa hát vàng”, McCartney cho tới nay đã bán được hơn 100 triệu album và 100 triệu đĩa đơn trên toàn thế giới. Đã có hơn 2.200 nghệ sĩ hát lại bản nhạc “Yesterday” của nhóm Beatles, nhiều hơn bất cứ ca khúc nào trong lịch sử. Trong suốt sự nghiệp sáng tác của mình, đã có 32 bài hát do McCartney tự sáng tác hoặc đồng sáng tác đạt thứ hạng cao nhất trên bảng xếp hạng âm nhạc Billboard Hot 100. Bono - Tài sản trị giá 600 triệu đô la Bono, giọng hát chính của nhóm U2 nổi tiếng có tài kinh doanh đầu tư. Bono rất nhạy bén khi ngay từ đầu anh đã đầu tư vào Facebook và giờ đây nó trở thành thương vụ lời lớn. Tuy vậy, việc đầu tư vẫn không sinh lời cho Bono bằng nghệ thuật. Chính nghệ thuật mới đưa anh lên hàng “đại gia”. Tour diễn vòng quanh thế giới kéo dài 2 năm từ 2009-2011 đã đem về cho nhóm 800 triệu đô la và trở thành tour diễn có lợi nhuận lớn nhất mọi thời đại. Bono là một nhà đầu tư khôn ngoan khi anh không bao giờ bỏ trứng vào cùng một giỏ, người đàn ông này còn rót tiền vào lĩnh vực thời trang và nhà hàng khách sạn. Ngoài ra, các nhạc phẩm của U2 phần lớn đều do họ sáng tác nên việc thu tiền bản quyền cũng đem lại khoản lợi nhuận khá lớn cho các thành viên. Bing Crosby - Tài sản trị giá 550 triệu đô la Người đàn ông từng hát nhạc phẩm “I Haven’t Had Time to Be a Millionaire” (Tôi không có thời gian để là một triệu phú) hóa ra lại giàu không tưởng tượng nổi. Crosby từng xuất hiện trong top 10 người giàu nhất nước Mỹ trong thập niên 1930. Đến thập niên 1940, Crosby lại trở thành một trong những ngôi sao sáng giá trên màn ảnh. Công ty giải trí Bing Crosby do ông thành lập ra là một trong những đế chế đầu tiên của ngành công nghiệp giải trí, sản sinh ra nhiều gương mặt ngôi sao nhạc pop. Crosby rải tiền vào nhiều hạng mục đầu tư từ truyền hình, sản xuất băng đĩa và cả xây dựng trường đua ngựa. Sean “Diddy” Combs - Tài sản trị giá 550 triệu đô la Combs được biết tới là một trong những nhân vật quan trọng giúp đẩy mạnh sự phát triển của hip-hop trong thập niên 1990. Combs đã dẫn dắt nhiều ca sĩ, là ông bầu, nhà sản xuất âm nhạc có tiếng. Bên cạnh đầu tư vào các ca sĩ trẻ, Combs còn phát triển hãng thời trang mang đậm phong cách hip-hop đem lại lợi nhuận vào khoảng 100 triệu đô la một năm. Nghệ thuật ước tính đem lại cho Combs khoảng 20% số tài sản. 80% còn lại đến từ các hạng mục kinh doanh khác. Gần đây, Combs mới đầu tư vào một công ty sản xuất rượu và một công ty truyền hình cáp. Mariah Carey - Tài sản trị giá 500 triệu đô la Mariah Carey là một trong những ca sĩ nữ huyền thoại khi sở hữu tới 18 đĩa đơn đứng đầu bảng xếp hạng Billboard với hơn 200 triệu album được bán ra trên toàn thế giới, từng thu về 5 giải Grammy, Carey cũng được coi là nữ nghệ sĩ giàu nhất đương thời. Jay-Z - Tài sản trị giá 475 triệu đô la Jay-Z sở hữu 12 album đứng đầu bảng xếp hạng Billboard. Ca sĩ nhạc rap huyền thoại này còn là một doanh nhân thành đạt, là chủ tịch hãng đĩa nổi tiếng Def Jam Records và Roc-A-Fella. Anh còn sở hữu chuỗi câu lạc bộ 40/40 Club và đội bóng rổ New Jersey Nets, từng được MTV bầu chọn là MC nổi tiếng nhất mọi thời đại. Vào tháng 4/2008, anh đã ký hợp đồng thu âm lớn với hãng Live Nation với giá trị hợp đồng vào khoảng 150 triệu đô la. Dolly Parton - Tài sản trị giá 450 triệu đô la Dolly Parton – nữ ca sĩ dòng nhạc đồng quê là một người làm việc chăm chỉ không mệt mỏi trong suốt sự nghiệp ca hát. Một điều không thể tưởng tượng là bà đã sáng tác hàng ngàn bài hát, trong đó có lẽ “I Will Always Love You” là nhạc phẩm được nhiều người biết tới nhất, cho tới nay đó vẫn là một trong những đĩa đơn bán chạy nhất mọi thời đại. Parton là một người có tính cách vui vẻ, sôi động nhưng cách sống của bà rất lành mạnh, thậm chí được nhận xét là khá giản dị. Vì vậy, Parton luôn nhận được sự yêu quý của khán giả. Bà còn sở hữu công viên Dollywood kể từ năm 1986. Mỗi năm, công viên này thu hút hàng triệu lượt khách. Jimmy Buffett - Tài sản trị giá 400 triệu đô la Tài sản khổng lồ mà Buffett có được một phần nhờ vào sự nghiệp ca hát thành công, một phần nhờ vào các thương vụ đầu tư sinh lời của ca sĩ này. Cho tới nay Buffett đã sở hữu hai chuỗi nhà hàng - “Cheeseburger in Paradise” và “Margaritaville”. Ngoài ra, ông còn có khả năng viết văn, Buffett đã có nhiều đầu sách bán chạy và được coi là một trong những tên tuổi nổi tiếng trong ngành xuất bản. Michael Jackson - Tài sản trị giá 350 triệu đô la Andrew Lloyd Webber - Tài sản trị giá 1,2 tỉ đô la Tuy không phải là một ca sỹ, nhưng Andrew Lloyd Webber trở thành nghệ sĩ giàu nhất trong lịch sử nhờ việc hoạt động trong lĩnh vực sáng tác và sản xuất âm nhạc. Những tác phẩm nhạc kịch kinh điển do Webber dàn dựng bao gồm “Jesus Christ Superstar”, “Cats”, và “The Phantom of the Opera” vẫn tiếp tục thu về lợi nhuận cho ông sau nhiều năm. Ngoài ra, những đĩa nhạc tiếp tục được phát hành và tiền bản quyền chuyển thể tác phẩm lên phim cũng đem về cho Webber khoản thu không nhỏ. 