Một loài nhện mới mang tên... Angelina Jolie Nam ca sĩ hát chính của nhóm nhạc U2 - Bono vừa nhận được một niềm “vinh dự” khi nhà sinh vật học Jason Bond tìm thấy một loài nhện mới và và đặt tên nó là Bonoi. Nhà khoa học người Mỹ này đã tìm ra 33 loài nhện mới trong đó ông đặt tên một loài là Aptostichus Bonoi bởi ông cảm thấy mình được truyền cảm hứng từ album năm 1987 của nhóm U2 - “The Joshua Tree”. Jason Bond đã tìm thấy chú nhện vằn Bonoi ở dưới lớp đất trong công viên quốc gia Joshua Tree. Trước đây, nhà sinh vật học này cũng từng đặt tên một loài nhện khác là Aptostichus Angelinajolieae theo tên của nữ diễn viên điện ảnh Angelina Jolie. Jason Bond đặt tên cho một loài nhện khác là Aptostichus Chavezi để tôn vinh nhà hoạt động nhân quyền Cesar Chavez. Trong 30 loài còn lại, có những loài được đặt theo tên của nhà tự nhiên học John Muir, nhiếp ảnh gia báo chí Dorothea Lange, nhà ảo thuật Penn jillette, Tổng thống Barack Obama, Sarlacc (một sinh vật sống trong hành tinh hoang mạc tưởng tương – Tatooine trong “Chiến tranh giữa các vì sao”) và cô con gái nhỏ của chính nhà sinh vật học – Elisabeth… Việc lấy tên người nổi tiếng để đặt cho những loài nhện mới do mình tìm ra, đối với Jason Bond là một việc hoàn toàn mang ý nghĩa vui vẻ, ông hy vọng sẽ mang lại niềm vui cho những người được ông sử dụng tên bởi từ đây, tên họ sẽ được lưu danh vào lịch sử khoa học. Tuy vậy, đối với nhiều người, nhện đồng nghĩa với nỗi sợ hãi, vì vậy, hiện tại chưa có bất cứ người nổi tiếng nào công khai gửi lời cám ơn tới Jason Bond. Chỉ duy nhất có người dẫn chương trình Stephen Colbert nổi tiếng với tài hài hước, châm biếm là "đòi" được lấy tên mình để đặt cho loài nhện. MC truyền hình Mỹ - Stephen Colbert đã phàn nàn rằng tại sao Jason Bond không nhớ tới tên của ông khi đặt cho loài nhện, Bond biết được nguyện vọng của Colbert đã ngay lập tức lấy tên ông để đặt cho một loài nhện mới - Aptostichus Stephencolberti. 