Giải thưởng Hội Nhà văn Việt Nam 2012: Liên tiếp bị từ chối “Ít nhất cũng từ năm sau, cách xét giải phải khác đi. Tôi muốn nhận xét về những tác phẩm lọt vào chung khảo phải được công khai minh bạch. Hội Nhà văn Việt Nam là hội nghề nghiệp, những người ngồi ghế giám khảo đều là những chuyên gia. Vì thế, họ phải lên tiếng chính thức chứ không phải bỏ phiếu kín như thế này”- nhà văn Y Ban nhấn mạnh. Nói thêm về 2 phiếu trắng cho cuốn sách của mình, nhà văn này nói: “Hai phiếu trắng ở đây nói lên điều gì?  Làm giám khảo mà không dám đối mặt với chỉ một cái tên trên một tờ giấy? Vậy tại sao họ vẫn thích ngồi ở ghế ban giám khảo? Là vì oai”. Rồi chị nói thêm: “Nếu tôi sáng suốt, nếu tôi không đi trên con đường dại thì ngay từ đầu tôi phải từ chối ban giám khảo này. Họ không đủ tâm, đủ tầm để bỏ phiếu cho tác phẩm. Họ chỉ đủ tâm, đủ tầm để bỏ phiếu cho tên tác giả”. Sau nhà văn Y Ban, nhà văn Phạm Ngọc Cảnh Nam cũng từ chối giải thưởng và có thư ngỏ gửi Hội Nhà văn Việt Nam. Thư viết: “Tôi, Phạm Ngọc Cảnh Nam, người vừa được Hội Nhà văn Việt Nam công bố  tặng bằng khen năm 2012 cho cuốn tiểu thuyết Một thế kỉ bị mất của tôi. Tôi xin giành quyền được từ chối bằng khen này. Lý do đơn giản mà ai cũng thấy là giải thưởng đã không được xét đúng theo tiêu chí văn chương. Và, cũng là để cho sự trung thực còn có chỗ trú ngụ trong ngôi đền thiêng liêng của nó là văn học”. Trao đổi với phóng viên vào chiều 19-1, nhà văn Y Ban cho hay sẵn sàng đương đầu với dư luận sau khi lên tiếng từ chối giải thưởng này. “Đã có người nói tôi vì không được giải chính thức thì hờn giận. Nhưng câu trả lời của tôi là nếu không vào hang thì sao bắt được cọp. Nếu không ngồi ghế ủy viên Hội đồng Văn xuôi của Hội Nhà văn Việt Nam thì làm sao tôi hiểu được nội tình vụ việc như thế nào” - chị lý giải. Nhà văn Y Ban cũng nói thêm là chị đã chính thức từ chối chiếc ghế ủy viên Hội đồng Văn xuôi Hội Nhà văn Việt Nam. Giải thích cho sự từ chối này, Y Ban cho hay là đã trải qua 2 mùa giải thưởng. Mùa giải năm 2011, những tác phẩm mà chị yêu thích và bỏ phiếu thì không đoạt giải. “Việc tôi ngồi ở hội đồng không thể đem lại lợi ích nào cho các nhà văn, cho người viết” - Y Ban thẳng thắn. Hội đồng Chung khảo Giải thưởng Hội Nhà văn Việt Nam đã công bố chính thức những tác phẩm đoạt giải thưởng của hội năm 2012. Theo đó, tập truyện ngắn Thành phố đi vắng của nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ đoạt giải thưởng ở thể loại văn xuôi. Ở thể loại thơ, có 3 tác phẩm được trao giải: Trường ca chân đất của nhà thơ Thanh Thảo; tập thơ Màu tự do của đất của nhà thơ Trần Quang Quý và tập thơ Giờ thứ 25 của nhà thơ Phạm Đương. Cuốn Đa cực và điểm đến của tác giả Văn Chinh đoạt giải thưởng ở thể loại lý luận phê bình. Văn học dịch năm nay không có tác phẩm nào được trao giải. Các tác phẩm được tặng bằng khen, gồm: Tiểu thuyết Trò chơi hủy diệt cảm xúc của nhà văn Y Ban, tiểu thuyết lịch sử Một thế kỉ bị mất của nhà văn Phạm Ngọc Cảnh Nam, tập thơ Hoa hoàng đàn nở muộn của nhà thơ Khuất Bình Nguyên, tập thơ Chất vấn thói quen của nhà thơ Phan Hoàng. Lễ trao giải thưởng sẽ được tổ chức cùng với lễ kết nạp hội viên năm 2012, dự kiến vào ngày 29-1, tại Hội trường Bảo tàng Hội Nhà văn Việt Nam. 