Công nhân Brazil được cấp tiền để xem phim, nghe nhạc “Tại những nước phát triển, văn hoá chính là yếu tố quan trọng để phát triển một nền kinh tế toàn diện”, Bộ trưởng Văn hoá Marta Suplicy của Brazil khẳng định trong một cuộc phỏng vấn tiến hành trên kênh truyền hình quốc gia. Bà đã nhắc lại những thành tựu mà vị cựu tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva - người được dân chúng rất yêu mến - từng đạt được khi ông còn tại vị. Ông đã sáng tạo ra chương trình “Bolsa Familia” để giúp đỡ những gia đình khó khăn bằng cách cấp cho họ tiền mặt để họ có kinh phí cho con cái đi học và sử dụng các dịch vụ y tế. Chương trình này sau đó đã được những vị Tổng thống kế nhiệm tiếp tục mở rộng. “Giờ đây chúng tôi bắt đầu phát triển những chương trình mới để tạo ra “món ăn cho tinh thần”, tại sao người nghèo không thể tiếp cận với những sản phẩm văn hoá chất lượng?”, bà Bộ trưởng chia sẻ. Chương trình này đã được Quốc hội thông qua. “Tiền sẽ được gửi tới tận tay công nhân và họ sẽ tự quyết định việc sử dụng nó như thế nào, có thể đi xem phim ngoài rạp, xem kịch trong nhà hát, tới viện bảo tàng hoặc triển lãm hoặc cũng có thể mua sách, đĩa nhạc, đĩa phim…”- Bộ trưởng Văn hoá-  Marta Suplicy của Brazil khẳng định. 