"Yêu sách" của các ngôi sao Jay-Z Jay-Z luôn lái những chiếc xe hơi thời thượng và anh yêu cầu chiếc xe đưa mình tới buổi biểu diễn cũng phải xứng tầm đẳng cấp. Jay từng yêu cầu ban tổ chức của một chương trình phải chuẩn bị một chiếc Mayback màu đen đời mới nhất để đưa anh đi diễn. Một lần khác, ở phía sau sân khấu, bất ngờ Jay-Z nổi hứng muốn nhấp một chút rượu và yêu cầu đó phải là loại rượu thượng hạng với hai chai sâm-panh trị giá 300 đô la/chai và 2 chai rượu hiệu Sassicaia được sản xuất năm 2004 trị giá 200 đô la/chai. Beyonce Yêu cầu của Beyonce cũng khá giản dị nhưng nó khiến người ta thấy hơi lạ lùng về món gà nướng mà cô ưa thích. Trong tờ giấy ghi yêu cầu của cô, từng chi tiết nhỏ được ghi lại thật tỉ mỉ: “Món gà nướng ngũ vị phải sử dụng tỏi tươi, gia vị, hạt tiêu và ớt Cayenne của Pháp. Phải thật chú trọng vào gia vị!” Dường như Beyonce muốn thể hiện sự tinh tế trong khả năng cảm nhận ẩm thực của mình. Katy Perry Khi Katy Perry đi lưu diễn, cô rất chú trọng vào thiết kế của phòng thay đồ và có những tiêu chuẩn cụ thể đặt ra để những người làm công tác chuẩn bị phải đặc biệt lưu tâm: Phòng nhất thiết phải được quây rèm màu kem hoặc màu hồng nhạt, phải có hoa tươi nhưng tuyệt đối không được dùng hoa cẩm chướng. Làm tài xế cho Perry cũng không đơn giản, thay vì trở thành bạn bè và trò chuyện vui vẻ cùng tài xế trong cuộc hành trình, Perry yêu cầu lái xe không được chủ động bắt chuyện với người ngồi ở hàng ghế sau (ám chỉ lái xe đừng cố bắt chuyện với cô), và cũng không được có bất cứ giao tiếp nào, như nhìn vào gương chiếu hậu để quan sát cô chẳng hạn. Justin Bieber Justin Bieber không phải một ngôi sao chảnh chọe, chỉ có điều ngôi sao tuổi teen này có những sở thích khá kỳ lạ. Nếu muốn Bieber cảm thấy thoải mái trong chuyến lưu diễn, hãy chuẩn bị cho cậu những chiếc áo phông trắng với nhiều kiểu dáng khác nhau như áo cổ tròn, cổ chữ V hay chữ U khoét sâu, những đôi tất cổ ngắn nhiều kích cỡ. Đó là những trang phục ưa thích của Justin phía sau sân khấu. Britney Spears Britney Spears không chấp nhận có những cuộc điện thoại gọi đến làm phiền cô trong phòng thay đồ. Nếu phòng thay đồ của Britney phải nhận bất cứ cuộc điện thoại “khủng bố” nào, ban tổ chức sẽ bị phạt 5.000 đô la. Khi đi lưu diễn ở xa, Britney có một ưu điểm là rất dễ tính trong chuyện ăn uống, cô chỉ đòi hỏi những món đồ ăn vặt phổ biến và rất bình dân cộng thêm một đĩa rau trộn. Christina Aguilera Không ai thích bị kẹt trong đám tắc đường nhưng Christina Aguilera thì tuyệt đối không chấp nhận bị kẹt xe, vì vậy cô thường yêu cầu phải có cảnh sát hộ tống để được nhường đường nếu cần thiết. Ngoài ra, phòng thay đồ của cô cũng được yêu cầu phải có đầy đủ các loại pho-mát mà Aguilera yêu thích cùng các viên vitamin tổng hợp có thể nhai như kẹo. Rihanna Rihanna cũng giống như nhiều sao nữ khác, cô rất quan trọng phòng thay đồ. Trong phòng phải có ghế salon dài và rộng đủ để cô có thể nằm dài ra ngủ bất cứ lúc nào, ngoài ra cô cần 6-8 chiếc gối xếp dọc trên ghế, tốt nhất gối nên in hình con báo.Thảm trải sàn phải thật sạch để cô có thể đi chân trần trên đó. Lady Gaga Lady Gaga có thể kỳ quái và lập dị trên sân khấu nhưng để phục vụ cô trong cuộc lưu diễn không hề khó. Gaga chỉ đưa ra những yêu cầu giản dị như một con gà quay và một ít pho-mát với lời nhắn gửi duy nhất là “không được để đồ ăn có mùi lạ hoặc dính nước”. Adele Adele là một trong những nghệ sĩ có cách sống dễ chịu nhất, những người cùng hợp tác với cô không bao giờ phải phàn nàn vì những yêu cầu khó dễ mà cô đặt ra cho họ. Adele chỉ nổi tiếng với một yêu cầu, đó là khi các nhà báo hoặc fan hâm mộ nhận được vé mời miễn phí xem chương trình của cô, mỗi người hãy đóng góp 20 đô la vào quỹ từ thiện mà Adele đã chỉ định sẵn. Một điều nữa là Adele chỉ cảm thấy thích thú với rượu vang đỏ và bia thượng hạng của Châu Âu, cô đặc biệt không thích bia của vùng Bắc Mỹ. 