Vợ chồng Phương Thảo- Ngọc Lễ: Dạy con ăn cơm Việt! “4 ngọn nến lung linh” rời Việt Nam định cư ở Mỹ đã 7 năm rồi. Nhớ mới ngày nào 2 bé Na Nấm xúng xính hát “ Ba là cây nến vàng, Mẹ là cây nến xanh…” cùng ba mẹ, anh chị chia sẻ gì về điều này? Lúc Thảo - Lễ sáng tác bài hát “Ba ngọn nến lung linh” cả hai chỉ mới cảm xúc về hai tiếng “gia đình”. Bảy năm qua ở Mỹ, Thảo- Lễ mới thật sự cảm nhận được sự thiêng liêng của hai tiếng đó. Lúc còn ở Việt Nam, công việc ca hát làm mình khó có thể gần con cái như mình mong muốn. Ở Mỹ, may mắn là chúng tôi có thể làm được điều mơ ước đó. Ngoài giờ ở trường học, “4 ngọn nến” lúc nào cũng quấn quýt bên nhau. Thật khó có thể mong gì hơn thế. Ở Mỹ, cuộc sống của gia đình anh chị thế nào? Mỗi sáng Thảo Lễ cho Na Nấm thức dậy khoảng 7 giờ, ăn sáng rồi đưa đến trường. Na Nấm ăn trưa tại trường và về đến nhà khoảng 3 giờ chiều. Từ giờ đó đến chiều không khí gia đình sôi nổi lên hẳn. Na Nấm vừa làm bài tập vừa cười nói luôn miệng rồi tập piano, guitar, chơi games. Bữa cơm chiều là bữa chính của gia đình. Hôm nào bài tập không nhiều thì cả nhà xem phim chung với nhau. Đến 9 giờ tối Na Nấm chuẩn bị để đi ngủ. Thảo Lễ thường làm nhạc đến 11 hoặc 12 giờ. Thứ bảy là ngày tuyệt vời vì cả nhà được ngủ nướng đến 8-9 giờ. Chị Thảo hay anh Lễ là người vào bếp thường xuyên? Hai cháu có phụ giúp anh, chị khi vào bếp không? Về khoản bếp núc thì có lẽ Na Nấm mang “gene” của ba…chỉ dừng ở mức “luộc rau, chiên trứng” (cười). Anh chị có dạy các cháu những công việc đó không hay sẽ cho các cháu tự mày mò? Riêng về chuyện này phải dạy các cháu từng bước chứ để tự mày mò có ngày không kịp gọi xe cứu hỏa mất vì nhà ở Mỹ cháy nhanh lắm, toàn gỗ thông không à (cười). Những ngày Tết ở Mỹ thế nào nhỉ? ở Mỹ anh chị có gói bánh chưng, làm giò, cuốn nem để nhớ tết Việt Nam không? Tết ở xa quê, anh chị nhớ kỷ niệm nào nhất khi còn ở Việt Nam? Nhớ những buổi diễn ở những tỉnh xa, nơi không khí tết thường tưng bừng hơn ở Sài Gòn, con nít xum xoe quần áo mới đi xem hát. Nhớ những đêm giao thừa cùng nhau mơ ước….Nhớ bếp lửa nồi bánh chưng, nhớ bao lì xì, chợ hoa ngày Tết…Bạn hỏi thế lại làm Thảo - Lễ nhớ đủ thứ nữa rồi…. Anh chị thường dắt Na Nấm đi đâu chơi vào dịp Tết thế này? Ở Nam Cali thường có những hội chợ Tết tổ chức cũng hay lắm. Có hoạt cảnh Tết Việt Nam, có ông Đồ già câu đối đỏ và các món ăn truyền thống Việt Nam. Thảo - Lễ thường cho Na Nấm đến đó để hưởng chút hương hoa ngày tết Việt Nam. Trẻ con sống ở nước ngoài từ nhỏ thường bị hạn chế nhiều về tiếng Việt và văn hóa Việt, còn hai bé nhà anh chị thì thế nào? Mỗi chủ nhật Na Nấm có hơn 2 giờ học tiếng Việt ở trường Việt ngữ. Ở đây, Na Nấm được học và Anh chị có định hướng nghề nghiệp hay hướng hai cháu theo con đường nghệ thuật như ba mẹ không? Ở đây, định hướng cho con cái là một việc khó khăn và có thể là không cần thiết, bởi vì cha mẹ nhiều khi định hướng không đúng cho con cái làm chúng phải mang cái sai lầm đó đến suốt đời. Học sinh ở Mỹ từ lớp 9 đã được học rất kĩ để hiểu rõ tính cách của mình thích hợp nhất với nghề nghiệp nào, nên chúng sẽ tự hiểu nên chọn con đường nào cho tương lai. Thảo - Lễ tôn trọng điều đó của Na Nấm. Nhiệm vụ của mình là yêu thương, gần gũi, và chia sẻ tất cả những vui buồn, khó khăn với các con. Đó chính là hành trang quí giá nhất cho các con sau này. Tuy nhiên rõ ràng Na Nấm cũng có năng khiếu về nghệ thuật như ba mẹ. Na rất thích sáng tác nhạc và vẽ, còn Nấm thì mê đọc sách và viết văn. Khán giả vẫn luôn nhớ đến hình ảnh đẹp của gia đình anh chị và giờ đây, sau gần 20 năm kết hôn, anh chị có thể nói gì về hạnh phúc này? Thảo - Lễ luôn cám ơn cuộc đời đã cho mình được hạnh phúc đến giờ này. Chung quanh mình chứng kiến bao gia đình tan vỡ nên Thảo - Lễ quí cái êm đềm mình đang có lắm lắm. Trong cuộc sống thường ngày, anh chị có hay giận dỗi nhau không? Sau mỗi lần giận dỗi ai sẽ là người làm lành trước? Thảo - Lễ cảm thấy khó trả lời câu hỏi này vì cả hai ít giận nhau quá. Ngày xưa thì đương nhiên là Lễ làm lành trước. Còn bây giờ thì Bé Na là đại sứ Hòa Bình. Na có biệt tài hòa giải những xung đột trong gia đình một cách rất tình cảm và hài hước. Nhiều khi mình chưa kịp giận thì “đại sứ” đã đánh hơi được và tới giải quyết trước rồi. Sau gần 20 năm…anh Lễ còn lãng mạn như ngày xưa nữa không thưa chị? Đôi khi những gì mình cho là lãng mạn thì người khác lại thấy lãng nhách, nên Thảo xin được lảng tránh câu trả lời này…(cười). Trong thời gian cả gia đình sang Mỹ sinh sống anh có sáng tác nhiều không? Chị Thảo có phải là nguồn cảm hứng cho các sáng tác của anh? Anh chị có thể chia sẻ một số ca từ trong sáng tác mới nhất của mình được không? Cali một chiều mưa, nghe tiếng mưa buồn thiu, gối ấm chăn êm vẫn lạnh lùng, càng thêm nhớ thương. Nhớ những buổi chiều xưa, nghe tiếng mưa buồn thưa, cha vẫn lui hui ở ngoài đồng, mẹ nhen bếp rơm…(Cali một chiều mưa) Đôi khi nằm mơ thấy, quán cóc xưa ngồi, lặng nghe từng tiếng mưa hắt hiu, nâng niu bàn tay người dấu yêu..( Nằm mơ) Về lại trường xưa, lòng bâng khuâng ngẩn ngơ, tìm lại những tháng ngày xanh, một thời mộng mơ tuổi thơ ơi nhớ vô cùng, nhớ hoài những cánh thư ngại ngùng..( Mắt ai thật hiền) Anh chị có kế hoạch về Việt Nam làm việc không? Chị Thảo đi hát, anh Lễ sáng tác? Cuộc sống ở Mỹ đang rất thích hợp với gia đình Thảo - Lễ hiện nay. Na Nấm được đi học một chương trình học rất tốt. Thảo - Lễ cũng đang được học những điều rất sâu cho nghề nghiệp của mình, được làm công việc mình yêu thích mà vẫn có nhiều thời gian cho gia đình nên Thảo - Lễ chưa có kế hoạch gì về Việt Nam làm việc. Lâu lâu về thăm gia đình bà con, bạn bè, đi lại những con đường thân quen, ăn những món ăn dân dã, là thấy vui và ấm áp lắm rồi. Xin cảm ơn anh chị về cuộc trò chuyện và chúc gia đình anh chị một mùa xuân ấm áp! 