Khi tội phạm khét tiếng lên màn ảnh Sean Penn vào vai Mickey Cohen trong phim “Gangster Squad” (2013) Nam diễn viên Sean Penn vào vai “tên trùm của những tên trùm” trong giới tội phạm Los Angeles – Meyer Harris “Mickey” Cohen. Cohen khét tiếng với những mưu đồ thâu tóm các băng nhóm tội phạm để gia tăng thế lực của mình trong thế giới ngầm ở bờ Đông nước Mỹ trong hai thập niên 1940-1950. Vào vai một kẻ tội phạm khét tiếng trong lịch sử, nam diễn viên từng hai lần giành giải Oscar –Sean Penn cho rằng đây là “một tác phẩm điện ảnh cổ điển thú vị và vai diễn Mickey Cohen chính là vai mà tôi vẫn luôn ao ước. Ngay khi gặp đạo diễn Ruben Fleischer, tôi đã hoàn toàn bị thuyết phục”. Phim xoay quanh nhân vật Cohen với nhiều trường đoạn kịch tính. Tính cách nhân vật như trực chờ bùng nổ. Phong cách của Cohen khá đặc biệt. Hắn có những người phát ngôn riêng, thậm chí còn xuất hiện trên mặt báo, sở hữu chuỗi cửa hàng riêng và không bao giờ mặc một bộ đồ vest hai lần ra phố. Tuy là một tay tội phạm nhưng Cohen cũng rất lãng tử và từng chinh phục nhiều quý cô xinh đẹp nổi tiếng thời bấy giờ. Tính cách của nhân vật này có nhiều thái cực đối chọi, rất phù hợp để dựng thành phim. Những nhân vật kiểu Cohen luôn khiến khán giả vừa sợ hãi vừa thích thú. Steve Buscemi vào vai Nucky Johnson trong phim “Boardwalk Empire” Enoch Lewis “Nucky” Johnson là cái tên được công chúng biết tới sau khi nam diễn viên Steve Buscemi diễn thành công vai này trên màn ảnh nhỏ trong loạt phim truyền hình “Boardwalk Empire” chiếu trên kênh HBO. Hồi thập niên 1920, Mỹ siết chặt luật cấm buôn bán rượu lậu, nhưng dựa vào địa vị chính trị của mình, Johnson đã biến thành phố Atlantic trở thành một điểm nóng sản xuất rượu lậu. Ngoài ra, Johnson còn dính vào các tội danh liên quan tới đánh bạc, mại dâm và giả mạo sổ sách. Johnson là một vai diễn điển hình về một vị quan chức thoái hóa, biến chất rồi trở thành tội phạm. Jack Nicholson vào vai Whitey Bulger trong phim “The Departed” (2006) Bộ phim “The Departed” đã giành giải Phim hay nhất tại Oscar 2007. Trong phim, nhân vật tội phạm Frank Costello dựa trên cuộc đời tên tội phạm có thật trong lịch sử – James Joseph “Whitey” Bulger. Bulger là một trùm buôn bán ma túy, rửa tiền, và thực hiện nhiều hành vi giết người thủ tiêu chứng cứ. Bulger là đối tượng quan trọng trong cuộc truy quét tội phạm trên toàn nước Mỹ bắt đầu từ năm 1995. Đến năm 2011, hắn mới bị bắt giữ. Johnny Depp vào vai John Dillinger trong phim “Public Enemies” (2009) Trong phim “Public Enemies”, Johnny Depp vào vai một kẻ cướp ngân hàng khét tiếng trong lịch sử - John Dillinger. Nhân vật này có tính cách bí hiểm, cực kỳ tàn bạo. Được cho là một “sản phẩm” của thời kỳ Đại suy thoái, Dillinger đã từng cướp cả chục nhà băng và chỉ bị hạ gục bởi một phát súng chí mạng năm 31 tuổi. Từng có một thời gian sống trong nhà tù của bang Indiana, hồ sơ về tên tội phạm này ghi lại rằng Dillinger từng ngông nghênh thách thức: “Tao sẽ trở thành tên tội phạm kinh hoàng mà thế giới này từng biết tới khi ra khỏi đây”. Khi đó, không ai nghĩ đây là một lời tuyên bố đáng sợ mà chỉ coi đó là lời bốc đồng của một thanh niên phạm tội trong phút kích động. Johnny Depp vào vai Joseph Pistone (hay Donnie Brasco) trong phim “Donnie Brasco” (1997) Năm 1997, Johnny Depp vào vai sát thủ khét tiếng hồi thập niên 1970 trong bộ phim “Donnie Brasco”. Brasco thực chất là một mật vụ của FBI – một huyền thoại trong ngành cảnh sát có tên Joseph Pistone. Nhiệm vụ của Pistone là thâm nhập vào gia đình tội phạm Bonanno để làm nội gián. Pistone lấy tên là Donnie Brasco và phải cố gắng trở thành một mafia đắc lực, thân tín của gia đình Bonanno. Phim khắc họa tâm trạng rất thật của một mật vụ khi trong nhiều năm trá hình là một tên tội phạm, nhiều lúc chính bản thân nhân vật cũng hoang mang nghi ngờ bản thân mình: Có phải máu tội phạm đã ăn sâu vào bản chất và mình có còn là người đứng về phía chân lý hay không? Trong một cuộc phỏng vấn với giới báo chí hồi năm 2005, đặc vụ này nói rằng cho tới giờ khi đã giải nghệ hàng chục năm, ông vẫn luôn cải trang khi đi ra ngoài bởi tâm lý của một kẻ tội phạm đã ăn vào máu và cải trang là cách duy nhất để ông cảm thấy an toàn. Charles Bronson vào vai Machine Gun Kelly trong phim “Machine Gun Kelly” (1958) Charles Bronson cũng là một gương mặt diễn viên được tin tưởng giao nhiều vai phản diện trong các bộ phim về đề tài tội phạm. Trong “Machine Gun Kelly”, anh vào vai một kẻ cướp ngân hàng. Trong thập niên 1920, George Celino Barnes hay còn được biết tới với tên Kelly “Súng máy” nổi tiếng với các vụ bắt cóc tống tiền và cướp có vũ trang. Ray Liotta vào vai Henry Hill trong phim “Goodfellas” (1990) Cuộc đời của nhân vật Henry Hill là một câu chuyện phi thường khi từ một tên gangster, Hill trở thành một mật vụ FBI. Từ một tay sai trung thành của gia đình tội phạm Lucchese rất “có máu mặt” tại thành phố New York lúc bấy giờ, Hill đã đứng ra tố cáo tội ác của gia đình này trước tòa. Cuộc đời của nhân vật có thật này đã từng được chuyển thể thành truyện. Khi vào vai nhân vật Henry Hill, Ray Liotta đã tới gặp Henry Hill để tìm hiểu về nhân vật mà mình sắp đóng, Liotta chia sẻ rằng: “Dù tôi chỉ được gặp Henry Hill một thời gian ngắn, không thể nói rằng tôi hiểu ông ấy nhưng Henry Hill có một đời sống nội tâm vô cùng phức tạp với nhiều giằng xé.” Robert De Niro vào vai Jimmy “the Gent” trong phim “Goodfellas” (1990) Nổi tiếng với vụ trộm lấy đi hàng chục triệu đô la hồi năm 1978 tại sân bay quốc tế John F. Kennedy, James “Jimmy the Gent” Burke đã truyền cảm hứng cho hai bộ phim làm về vụ trộm lịch sử này, trong đó có “Goodfellas”. Trong phim, Robert De Niro vào vai nhân vật chính. Robert De Niro vào vai Al Capone trong phim “The Untouchables” (1987) Không lạ với những vai diễn tội phạm đầy kịch tính, nam diễn viên Robert De Niro từng vào vai trùm tội phạm Al Capone của thập niên 1920 nổi tiếng với các vụ sản xuất và buôn bán rượu lậu quy mô lớn. Ngày nay, danh từ “Al Capone” cũng là một từ lóng đồng nghĩa với mafia. Robert De Niro vào vai Lefty Rosenthal trong phim “Casino” (1995) Tham gia vào các băng nhóm tội phạm có tổ chức tại Las Vegas, Frank “Lefty” Rosenthal là một tên gangster có đầu óc kinh doanh. Từng là tay cá độ chuyên nghiệp tại các sự kiện thể thao, giám đốc điều hành một casino ở Las Vegas, Rosenthal lạnh lùng, có đầu óc tính toán thông minh, điển trai và cực kỳ bóng bảy. Denzel Washington vào vai Frank Lucas trong phim “American Gangster” (2007) Là một trùm buôn bán ma túy ở Manhattan hồi thập niên 1970, Frank Lucas đã từ một lái xe khiêm nhường trở thành một trùm xã hội đen quyền lực. Faye Dunaway và Warren Beatty vào vai Bonnie và Clyde trong phim “Bonnie and Clyde” (1967) Luôn khao khát mạo hiểm với những phi vụ ăn trộm xe hơi, cướp ngân hàng và những trận đấu súng sinh tử, cặp đôi tội phạm này đã được hai diễn viên Warren Beatty và Faye Dunaway thể hiện rất thành công trên màn ảnh. Đây là cặp đôi tội phạm có cuộc đời đầy kịch tính, nổi tiếng với tình yêu chung thủy pha lẫn sự điên rồ, lối sống liều mạng, họ đã phải gánh chịu một kết thúc không khó đoán khi cả hai cùng bị cảnh sát bang Louisiana bắn hạ vào năm 1934. 