Tổng thống Obama gây sốc với danh sách những ca khúc yêu thích Nhạc phẩm “Signed, Sealed, Delivered (I’m Yours)” của nam ca sĩ Stevie Wonder dẫn đầu danh sách các bài hát sẽ được sử dụng. Nam ca sĩ từng giành giải Grammy của dòng nhạc R&B đã biểu diễn bản hit này tại hội nghị cấp quốc gia của Đảng Dân chủ hồi năm 2008. Một câu chuyện nhỏ được kể lại rằng trong thời gian David Axelrod làm việc với tư cách tư vấn viên cho chiến dịch tranh cử của ông Obama hồi năm 2008, ông đã cài nhạc chuông chính là bài hát “Signed, Sealed, Delivered (I’m Yours)” để mỗi khi Obama gọi tới, giai điệu này lại vang lên. Stevie Wonder cũng là một trong những nghệ sĩ trung thành ủng hộ cho Tổng thống Obama khi trong lần tái tranh cử vừa qua, nghệ sĩ này cũng sáng tác nhạc phẩm “Keep Moving Forward” và nó được dùng trong suốt chiến dịch vận động tranh cử của Tổng thống. Trong buổi lễ nhậm chức, Tổng thống cũng chọn hai nhạc phẩm cổ điển đầy ý nghĩa là “Get Ready” của Smokey Robinson và “Your Smiling Face” của James Taylor. Ngoài ra, Tổng thống cũng thể hiện gu âm nhạc “thời thượng” của mình bằng việc lựa chọn nhạc phẩm “Edge of Glory” - một hit của Lady Gaga. Lựa chọn “Ordinary People” của John Legend, Tổng thống có lẽ muốn nhấn mạnh khả năng kết nối của ông với những người dân Mỹ bình thường nhất. Katy Perry được gửi gắm với nhạc phẩm “Firework” như một lời ám chỉ bóng gió về cuộc tranh cãi nảy lửa gần đây trên chính trường Mỹ về vách đá tài khoá, nhưng sau cùng, Obama tin tưởng, tương lai nước Mỹ sẽ tươi sáng như “pháo hoa”. Có tất cả 17 nhạc phẩm sẽ được cất lên trong buổi lễ nhậm chức của Tổng thống Barack Obama diễn ra vào ngày hôm nay 21/1: 