Danh sách những ngôi sao bị các quốc gia “cấm vận” Brad Pitt Brad Pitt không phải là tài tử điện ảnh được Chính phủ Trung Quốc yêu mến. Sau khi xuất hiện trong bộ phim “Seven Years in Tibet” (7 năm ở Tây Tạng - 1997), được biết Pitt đã bị cấm bước vào lãnh thổ nước này. Trong phim, Pitt vào vai một nhà leo núi người Áo, anh kết bạn với một vị Lạt ma trong thời kỳ Trung Quốc tiếp quản Tây Tạng. Phim bị cho là đã khắc hoạ một Trung Quốc với những luật lệ quá hà khắc so với thực tế. Tuy bị “cấm vận” như vậy nhưng Pitt gần đây đã lập một tài khoản trên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc và đăng tải một thông điệp rất đa nghĩa: “Sự thật đấy nhé. Vâng, tôi đang tới đây” khiến nhiều người hâm mộ tài tử này tưởng rằng Pitt sẽ tới Trung Quốc trong tương lai gần. Tuy vậy, chỉ một thời gian ngắn sau đó, “trạng thái” này đã bị xoá đi. Jay-Z Những ngôi sao “nổi như cồn” của Mỹ chưa chắc đã có thể trở nên “hot” tại Trung Quốc. Một chương trình biểu diễn âm nhạc tại Thượng Hải của rapper Jay-Z đã bị hoãn lại hồi năm 2006 bởi Bộ Văn hoá Trung Quốc quan ngại trước phần lời quá khích trong một số nhạc phẩm của rapper này. Vì những bài hát của Jay-Z chứa đựng nhiều từ ngữ thô tục nên buổi biểu diễn của rapper này đã bị “hoãn lại" vô thời hạn. The Rolling Stones Năm 1973, trong chuyến lưu diễn tại khu vực Thái Bình Dương của Rolling Stones, họ đã lên kế hoạch biểu diễn tại Nhật Bản. Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử hoạt động của nhóm, Rolling Stones tới biểu diễn tại Nhật nhưng sau khi biết về tình trạng hỗn loạn tại một trong những buổi lưu diễn của nhóm, phía Nhật Bản đã tỏ ra lo ngại, công thêm vụ bê bối về sử dụng ma tuý của Mick Jagger (một thành viên trong nhóm), Bộ Ngoại giao Nhật Bản quyết định không cho phép Rolling Stones biểu diễn tại Nhật Bản. Harrison Ford Harrison Ford từng tuyên bố “thẳng thừng” trước Uỷ ban Ngoại giao của Thượng viện Mỹ rằng ông ủng hộ một nước Tây Tạng độc lập khỏi Trung Quốc hồi năm 1995. Ngay lập tức, Ford chịu lệnh cấm vận tại Trung Quốc. Alec Baldwin Alec Baldwin từng gặp phải tình huống nan giải hồi năm 2009 sau khi đùa tếu trên truyền hình về việc “đặt hàng cô dâu” qua mạng: “Tôi đang suy nghĩ về việc viết một cái email để lấy về một cô dâu người Philippines hay người Nga gì đó. Tôi không quan tâm lắm vì thời điểm này tôi đã 51 tuổi rồi”. Đối với mọi người đó chỉ là một câu nói đùa nhưng Uỷ ban về người di cư của Philippines đã không tha thứ cho lời đùa thiếu tế nhị đó của Baldwin. Martin Scorsese Đạo diễn Martin Scorsese đã bị cấm bước vào lãnh thổ Trung Quốc sau khi bộ phim “Kundun” làm về cuộc đời của vị Lạt ma thứ 14 của Tây Tạng do ông đạo diễn được ra mắt. Beyonce Beyonce đã từng lên lịch biểu diễn tại Malaysia hồi năm 2009 nhưng nhiều nhóm tín đồ đạo Hồi tại đây đã đe doạ sẽ tổ chức biểu tình tại buổi biểu diễn của cô vì phong cách ăn mặc quá hở hang của Beyonce trên sân khấu cũng như ở ngoài đời. Luật biểu diễn tại nước này rất nghiêm khắc và họ yêu cầu các nữ nghệ sĩ phải xuất hiện “kín như bưng” từ vai cho tới mắt cá chân. Thay vì ngó lơ luật và chịu phạt như nhóm Pussycat Dolls hồi năm 2006, ca sĩ này đã quyết định phải huỷ buổi lưu diễn. Lady Gaga Lady Gaga cũng từng gặp phải sự phản ứng của các nhóm tín đồ đạo Hồi tại Malaysia sau khi đĩa đơn “Born This Way” của cô bị cho là chứa những ngôn từ không thể chấp nhận và một năm sau, chương trình biểu diễn của Gaga tại Indonesia đã bị “từ chối”. Snoop Dogg Một danh sách dài những lần phải “làm việc” với cảnh sát đã khiến Snoop Dogg bị cấm nhập cảnh vào 4 nước gồm Anh, Úc, Hà Lan và Nauy. 50 Cent Năm 2005, 50 Cent đã lên kế hoạch đi lưu diễn tại Canada nhưng do lịch sử nhiều lần được “làm việc” với cảnh sát cộng thêm vụ thiệt mạng của một người đàn ông sau buổi diễn của rapper này tại Toronto hồi năm 2003 và những vụ bạo lực súng đạn đang diễn ra phức tạp tại Canada lúc đó, 50 Cent đã không được cấp phép biểu diễn tại Canada. Paris Hilton Paris Hilton bị cấm tới Nhật Bản bởi trước đó cô từng dính dáng tới những vụ tàng trữ, sử dụng ma túy tại Las Vegas. Lily Allen Cô ca sĩ nổi tiếng người Anh bị cấm tới Mỹ biểu diễn vì trước đó Allen đã từng gây gổ, đánh nhau với các paparazzi ở Anh, khi tới Úc cô lại tiếp tục những vụ lùm xùm với giới săn ảnh nước này. 