"Kẻ nói dối thế kỷ" Lance Armstrong bị chơi khăm Thư viện Manly ở thành phố Sydney đã đề một thông báo rằng: Tất cả những cuốn sách viết về Lance Armstrong như “Lance Armstrong – Images of a Champion” (Hình ảnh về nhà vô địch Lance Armstrong), “The Lance Armstrong Performance Program” (Phong cách thi đấu của Lance Armstrong) hay “Lance Armstrong: World’s Greatest Champion” (Lance Armstrong: Nhà vô địch vĩ đại nhất thế giới) sẽ sớm được chuyển sang khu vực tiểu thuyết. Một bức hình chụp lại thông báo đó sau khi được đăng tải trên Internet đã được truyền đi rất nhanh, tiếp tục làm nóng những cuộc tranh luận về Armstrong – “người hùng” từng chiến thắng căn bệnh ung thư và đạt được nhiều thành công lớn trong sự nghiệp thi đấu thể thao. Tượng đài đó đã sụp đổ sau khi nghi án sử dụng doping được khẳng định là sự thật. Tại những cuộc đua như giải Tour de France, việc vận động viên sử dụng doping luôn là nghi án được đặt ra thường xuyên nhưng để tìm ra giải pháp hiệu quả chặn đứng hành động gian lận này vẫn là một thách thức đối với các nhà tổ chức. Đối với tư cách một vận động viên đua xe đạp, những gì mà Armstrong đã làm được thực sự truyền cảm hứng cho các đồng nghiệp và người hâm mộ. Quỹ từ thiện do anh lập ra đã làm nên những điều kỳ diệu. Giờ đây, khi nhắc tới tên anh, người ta vừa cảm thấy giận dữ vì niềm tin bị lừa dối vừa cảm thấy ái ngại và xấu hổ thay cho một vị anh hùng “rớt đài” thảm hại. Những cuốn sách viết về anh từng kể cho người ta nghe về một tấm gương lớn chiến thắng số phận và lập nên kỳ tích nhưng giờ đây, nhìn vào những cuốn sách đó, ít người còn muốn đọc, bởi những bài học, những cảm xúc được truyền đi từ nhân vật chính đã bị làm hỏng, người ta không còn tin vào độ trung thực và chính xác của thông tin nữa. Đứng trước hành động này của viện bảo tàng Manly, người thì cho rằng đó là một cách châm biếm sâu cay, thâm thúy, vô cùng hài hước, thú vị, người thì cho rằng đó chỉ đơn thuần là chiêu trò nhằm thu hút dư luận, rằng đó là một “trò chơi khăm”. Đại diện của ban điều hành viện bảo tàng đã giải thích rằng: “Chúng tôi không thể tự ý sắp xếp lại sách mà không thông báo cho những người đến đây đọc biết. Mỗi cuốn sách trên giá đều được đánh số thứ tự theo chuẩn thư viện quốc tế ISBN, nếu bỗng dưng có một số đầu sách biến mất mà không được giải thích thì sẽ thật lạ lùng, khó hiểu.” Đạo diễn của những loạt phim ăn khách như Mission Impossible 3, Star Trek, Forever Young - J.J. Abrams cho biết hãng phim Paramount Pictures đã mua lại bản quyền chuyển thể tác phẩm tiểu thuyết “Cycle of Lies: The Fall of Lance Armstrong” (Những vòng xe dối trá: Sự sụp đổ của Lance Armstrong). Đạo diễn J.J. Abrams đã đồng ý tham gia vào dự án phim này để đưa cuộc đời thăng trầm của huyền thoại đường đua Tour de France lên màn ảnh rộng. Mới đây, tại cuộc phỏng vấn giữa Armstrong và người dẫn chương trình truyền hình Oprah Winfrey, anh đã chính thức thú nhận mọi chuyện. Từ một người hùng đường đua, Armstrong trở thành tội đồ trong mắt người hâm mộ, là đối tượng để dư luận và giới truyền thông chỉ trích vì đã làm biến tướng hình ảnh của một môn thể thao. Armstrong trong cuộc phỏng vấn với người dẫn chương trình Oprah Winfrey Ngay cả khi đã thú nhận hành vi sai trái, Lance Arsmtrong vẫn bị cho là chưa hoàn toàn trung thực và còn những sự thật, những mảng tối, góc khuất về môn thế thao này chưa được kể ra hết. Kể từ khi sự thật về nghi án sử dụng doping của Armstrong bị phơi bày, báo chí, truyền hình, giới xuất bản, điện ảnh đã liên tục đưa tin và có những hoạt động nhằm khai thác câu chuyện “béo bở” này. 