Ngắm những bộ phục trang lộng lẫy nhất được đề cử Oscar Trang phục trong phim "Mirror Mirror" - Nhà thiết kế Eiko Ishioka Julia Roberts (vào vai Hoàng hậu Clementianna, người mẹ kế độc ác của nàng Bạch Tuyết) và Armie Hammer (vào vai Hoàng tử Alcott) Những trang phục thiết kế cho phim rất đa dạng, từ kỳ quặc, quái đản cho tới quyến rũ, sang trọng. Nhà thiết kế phục trang Eiko Ishioka trước đây đã từng giành một giải Oscar với phim “Bram Stoker’s Dracula”. Lily Collins (vào vai nàng Bạch Tuyết). Đây là tác phẩm điện ảnh cuối cùng mà bà Ishioka tham gia vào trước khi qua đời hồi tháng 1/2012. Phát biểu trước sự ra đi của nhà thiết kế 74 tuổi, đạo diễn phim “Mirror Mirror” - Tarsem Singh cho rằng: “Bà đã không chỉ thiết kế phục trang cho phim mà còn sáng tạo nên một thứ nghệ thuật gửi gắm trong phục trang”. “Mỗi đạo diễn đều mong muốn khiến khán giả xem phim mình có một cảm nhận khác biệt nhưng mỗi khi làm việc với Ishioka, tôi không bao giờ phải nói ra điều đó bởi mọi thứ đều được bà thực hiện hoàn hảo. Trước khi thiết kế ra một bộ phục trang, bà đã nghiên cứu kỹ lưỡng và đầu tư vào đó biết bao công sức, tâm huyết”. Chuyên gia trang điểm, làm tóc của phim - Felicity Bowring cho biết ý tưởng mà cô có được đều xuất phát từ ý tưởng thiết kế trang phục của Ishioka: “Mỗi khi được hợp tác với bà, tôi đều cảm thấy rất tuyệt vời bởi những tông màu ấn tượng mà bà sử dụng đã truyền cảm hứng mạnh cho tôi”. Julia Roberts (Hoàng hậu Clementianna) và Lily Collins (nàng Bạch Tuyết) Trang phục trong phim “Snow White and the Huntsman”- Nhà thiết kế Colleen Atwood Colleen Atwood là một nhà thiết kế phục trang tài năng khi đây là lần thứ 10 tên bà được xướng lên trong danh sách đề cử của giải Oscar. Charlize Theron (vào vai Hoàng hậu Ravenna, mẹ kế của nàng Bạch Tuyết) trong phim "Snow White and the Huntsman". Những thiết kế của Atwood rất đa dạng về chất liệu, trong một bộ váy áo, bạn có thể tìm thấy chất vải đặc trưng của những quốc gia nổi tiếng về dệt may như Thổ Nhĩ Kỳ, Thái Lan, Ấn Độ, Trung Quốc… Nữ hoàng độc ác Ravenna (do Charlize Theron đóng) có tổng cộng 12 bộ xiêm y lộng lẫy, được làm bằng tay và mỗi bộ đều cần cả mấy tuần mới làm xong Nàng Bạch Tuyết (do Kristen Stewart đóng) với những nét tính cách thú vị, mới mẻ, khác hẳn trong truyện cổ tích. Nàng mặc áo giáp và dùng binh khí. “Thiết kế những bộ phục trang dùng cho cảnh chiến trận không đơn giản. Nó vừa phải đẹp mắt, thể hiện được tinh thần của cảnh quay, phù hợp với nhân vật và diễn viên vừa phải thoải mái để có thể cưỡi ngựa và hoạt động mạnh”. Bộ trang phục của người thợ săn - Eric (do Chris Hemsworth đóng) được làm từ da thú, rất to và nặng. Trang phục trong phim “Anna Karenina” - Nhà thiết kế Jacqueline Durran Bộ phim được chuyển thể từ truyện ngắn cùng tên của nhà văn Tolstoy với ý tưởng thiết kế trang phục được lấy từ thập niên 1950 với chất vải bóng thịnh hành của thập niên 1870. Nữ diễn viên Keira Knightley vào vai nhân vật nữ chính trong phim “Anna Karenina”. Hình ảnh của người phụ nữ quý tộc Nga - Anna Karenina phảng phất phong cách thời trang quý tộc Pháp. Nhà thiết kế Jacqueline Durran đã từng nhận được tổng cộng 3 đề cử tại giải Oscar. “Trang phục quý tộc Nga thập niên 1950 có phần hoài cổ và quay lại với những thiết kế cổ điển của thập niên 1870. Dù hai thập kỷ này cách nhau gần cả thế kỷ nhưng thời trang của chúng vẫn có những điểm giống nhau đến kỳ lạ”, nhà thiết kế Durran chia sẻ. “Màu sắc chủ đạo trong trang phục của Anna khá tối, thống trị là tông màu đỏ trong ngôi nhà cô ở và cả trang phục cô mặc. Tông màu càng về sau càng sáng hơn khi cô bắt đầu dính vào cuộc tình vụng trộm với Vronsky. Cuối phim, màu sắc trang phục còn tối hơn cả lúc đầu bởi Anna càng lúc càng lo lắng và hoảng sợ vì tưởng rằng tình yêu của Vronsky dành cho mình đã sụt giảm”. Aaron Taylor-Johnson (vào vai Vronsky) và Alicia Vikander (vào vai Kitty). Trang phục của chàng Vronsky luôn có màu xanh nhạt hoặc trắng ngà để nhân vật nổi bật hơn. Ngoài ra, nam diễn viên Taylor-Johnson cũng sở hữu mái tóc xoăn vàng và đôi mắt xanh thẳm rất phù hợp với tạo hình nhân vật. Aaron Taylor-Johnson (vai Vronsky) và Keira Knightley (vai Anna) trong dạ hội khiêu vũ. Jude Law (vào vai Karenin). Trang phục của nhân vật này luôn nhấn mạnh sự giản dị bởi tính cách khô cứng và có phần đơn điệu nhạt nhẽo của Karenin. Trang phục trong phim “Les Misérables” - Nhà thiết kế Paco Delgado Amanda Seyfried vào vai Côdét trong phim "Những người khốn khổ". Đây là lần đầu tiên nhà thiết kế phục trang Paco Delgado nhận được đề cử tại giải Oscar. Delgado không chỉ sử dụng những mẫu phục trang cổ điển mà còn kết hợp với những yếu tố thời trang… siêu thực để làm nổi bật tính cách và đẳng cấp xã hội của nhân vật - giàu hay nghèo, kẻ tội phạm hay người hành pháp, người sùng đạo hay kẻ vô thần… “Bởi đây là một bộ phim nhạc kịch và có những tình huống phi thường nên thiết kế trang phục cũng cần có chút phiêu trong đó”. Anne Hathaway vào vai Phăngtin. Ban đầu, Phăngtin trông thật gọn gàng và tao nhã, cô khác với những nữ công nhân lem luốc khác nhưng khi cô ngày càng cùng quẫn, trang phục của cô dần trở nên bẩn thỉu. Để gây ấn tượng về nhân vật Phăngtin xinh đẹp, nhà thiết kế luôn sử dụng những loại vải mỏng với đường cắt ôm sát thân người. Màu quần áo ở hai bên sườn, dọc thân Hathaway luôn sẫm hơn để khiến nhân vật càng cao và thanh mảnh. Helena Bonham Carter vào vai mụ Tênácđiê. Samantha Barks vào vai Êpônin. Hugh Jackman vào vai Giăng Văngiăng. Trang phục của Giăng Văngiăng thay đổi trong suốt bộ phim, từ một tù khổ sai trở thành một con người thành đạt trong xã hội. “Ban đầu, Giăng Văngiăng là một tù nhân và không có hy vọng gì về cuộc sống sau này, trang phục khi đó là tổng hợp của đủ thứ chất liệu hỗn tạp nhưng đều là những chất liệu cứng và thô. Dần dần, từng chút một, trang phục của nhân vật trở nên tinh tế, cầu kỳ hơn khi vai vế xã hội của nhân vật được thay đổi. Màu được chọn để làm nên trang phục của Giăng Văngiăng luôn đặc biệt nhất”. Trang phục trong phim “Lincoln” - Nhà thiết kế Joanna Johnston Nam diễn viên Daniel Day-Lewis vào vai Tổng thống Abraham Lincoln. Đây cũng là lần đầu tiên nhà thiết kế Joanna Johnston nhận được đề cử tại giải Oscar. “Tổng thống rất thích khăn choàng và thời kỳ đó rất nhiều nam giới sử dụng khăn choàng”. Vì vậy, Johnston đã thiết kế ra nhiều chiếc khăn đa dạng cho phim để nam diễn viên Day-Lewis tuỳ chọn khi nào anh muốn choàng khăn nào. Có lần chính diễn viên Day-Lewis đã góp ý về một chiếc khăn, rằng nó quá cầu kỳ, diêm dúa, không phù hợp với phong cách nhân vật. Nữ diễn viên Sally Field vào vai phu nhân Tổng thống - bà Mary Todd Lincoln. “Mary Todd Lincoln rất thích màu tía, màu xanh, màu hoa cà, màu kem và màu hồng. Đó là những tông màu chính để làm nên những bộ trang phục của vị phu nhân”. Nữ diễn viên Sally Field (trong vai phu nhân Mary Todd Lincoln). “Bộ phim này có khoảng 140 nhân vật quan trọng. Ở những bộ phim khác, con số này dừng lại ở 45-50. Cho tới lúc này tôi vẫn không hiểu bằng cách nào mà chúng tôi có thể hoàn thành ngần ấy bộ phục trang”, nhà thiết kế Johnston chia sẻ. 