Những bức ảnh quý giá về Hiệp định Paris năm 1973 Sáng 23/1, tại Nhà triển lãm 29 Hàng Bài - Hà Nội, đã khai mạc triển lãm “Kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp định Paris về Việt Nam”. Đến dự có nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình, nguyên Trưởng đoàn Chính phủ cách mạng lâm thời tại Hội nghị Paris, thứ trưởng Bộ VH TT&DL Huỳnh Vĩnh Ái, Thứ trưởng Bộ Ngoại Giao Nguyễn Phương Nga… Triển lãm trưng bày nhiều hình ảnh và kỷ vật quý về các phiên đàm phán của ta với Mỹ và những hoạt động bên lề của Việt Nam trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc. Với 140 bức ảnh, 21 lời trích, 23 hiện vật, 3 tài liệu, 8 cuốn sách, trong đó có những hiện vật quý lần đầu được trưng bày kể từ 40 năm qua, như văn bản gốc hiệp định Paris. Đây là triển lãm lớn nhất về sự kiện này từ trước tới nay ở Việt Nam, Hiệp định là 1 sự kiện trọng đại, 1 thắng lợi vẻ vang trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Việt Nam và là đỉnh cao của ngoại giao VN thời đại Hồ Chí Minh. Thiên Lam 