Côn Đảo vào top 9 hòn đảo bí ẩn nhất thế giới Quần đảo Torres Strait, Úc Quần thể 274 đảo lớn nhỏ của quần đảo Torres Strait tạo nên một khu vực văn hoá đặc biệt, vô cùng độc đáo của Úc - văn hoá bộ lạc. Nơi đây có những đảo san hô lớn nhất thế giới còn sót lại. Những dịch vụ hiện đại như hàng không, khách sạn chỉ được phục vụ trên hai hòn đảo lớn là đảo Thursday và đảo Horn. Muốn tới những đảo khác bạn phải được sự cho phép của hội đồng đại diện cho các bộ lạc nơi đây bởi có những vùng được gọi là đất thiêng và hạn chế người lạ ra vào. Quần đảo Yaeyama, Nhật Bản Quần đảo Yaeyama được coi là vùng nông thôn hẻo lánh, nằm ở cực nam của đảo quốc mặt trời mọc. Các hòn đảo như Iriomote, Taketomi và Ishigaki ngập tràn ánh nắng, xung quanh là biển cả mênh mông, bãi cát trải dài và du khách được ăn thứ sushi tươi ngon nhất từ cá biển vừa mới được câu lên. Trong 3 hòn đảo kể trên thì đảo Ishigaki có những bãi tắm đẹp nhất, đảo Taketomi nổi tiếng với những ngôi nhà cổ xây theo lối truyền thống, đảo Iriomote có những khu rừng nhiệt đới và những suối nước nóng thiên nhiên. Côn Đảo, Việt Nam Côn Đảo là một thiên đường du lịch mọc lên từ một “địa ngục trần gian” - nơi chuyên giam cầm những tù nhân chính trị Việt Nam tham gia vào cuộc chiến chống ách đô hộ của thực dân và đế quốc năm xưa. Nơi đây có những nhà tù từng là cơn ác mộng của các chiến sĩ Cách mạng, ngày nay, Côn Đảo được xây dựng và quy hoạch để trở thành khu du lịch quốc gia với 16 đảo lớn nhỏ là nơi sinh trưởng của những khu rừng nhiệt đới. Vùng nước ở đây có màu xanh ngọc với những loài sinh vật biển vô cùng đa dạng, từ cá heo, rùa biển cho tới những dải san hô tuyệt đẹp. Phát triển du lịch tại đây được kiểm soát trong mức độ vừa phải để không làm hỏng vẻ nguyên sơ, hoang dã của quần đảo. Đảo Iles du Salut, Guiana (thuộc Pháp) Trong các đảo thuộc Guiana, có lẽ Iles du Salut ít được biết tới nhất, nó nhỏ nhất và cũng ở xa nhất, cách bờ biển Guiana 11 km. Nơi đây từng là mảnh đất để xây dựng những nhà tù của Pháp chuyên giam giữ những tội phạm đặc biệt nguy hiểm. Vùng nước xung quanh đảo biến động không ngừng và khá nguy hiểm bởi có nhiều cá mập. Đến đây, du khách sẽ bị quyến rũ bởi những câu chuyện ly kỳ đã được truyền tụng từ lâu đời, những rừng cọ xanh mướt, những chú vẹt lắm lời có bộ lông rực rỡ và những di tích đổ nát với những truyền thuyết có thể khiến bạn dựng tóc gáy nếu nghe kể về đêm. Ulleungdo, Hàn Quốc Vẻ hấp dẫn của hòn đảo nhỏ Ulleungdo rất dễ nhận ra, nó nằm giữa vùng biển giáp ranh của Hàn Quốc và Nhật Bản. Trên đảo có một ngọn núi lửa hùng vĩ, không khí miền biển vô cùng dễ chịu, người dân hiền hoà và là điểm đến tuyệt vời cho những ai yêu phong cách sống giản dị của vùng quê. Ulleungdo có phà cập bến mỗi ngày để đưa du khách qua lại giữa đất liền và đảo. Tới Ulleungdo, bạn có thể leo núi với đỉnh cao nhất - Seonginbong lên tới 984m hoặc thuê thuyền chèo ra biển để tới thăm những hòn đảo nhỏ gần đó. Quần đảo San Blas, Panama Đất nước vùng Trung Mỹ này có những đảo san hô tuyệt đẹp. Quần đảo San Blas được tạo thành từ 365 hòn đảo nhỏ, nhìn từ trên xuống rất giống hình trăng lưỡi liềm. Nơi đây có nước biển ấm với những khu resort sang trọng hoặc bạn có thể ở cùng người dân trong những ngôi làng nhỏ và ăn tối với những món hải sản mà ngư dân làng chài kiếm được sau một ngày lặn lội ngoài biển từ sáng và trở về khi mặt trời sắp lặn. Quần đảo Penghu, Đài Loan Được tạo thành từ 90 đảo nhỏ, quần đảo Penghu có phong cảnh tuyệt đẹp, lối sống thôn dã với phương tiện đi lại của người dân trên đảo là những chiếc xe bò, họ vẫn ngày ngày ra biển bắt cá, trồng lúa trên vách đá bazan và có những ngôi đền cổ xưa thờ nữ thần biển cả. Nắng, gió, cát là những đặc trưng của thiên nhiên nơi đây, hãy nhấp thứ rượu gạo đặc trưng của vùng đất này khi cùng ngư dân ra biển đua thuyền với sóng và gió để bắt cá. Quần đảo Bay & quần đảo Hog, Honduras Những hòn đảo này nằm cách xa bờ biển Honduras, trong thời hoàng kim của “Cướp biển vùng Caribbe”, những đảo như Roatan, Utila và Guanaja là nơi cứ trú của khoảng 5.000 cướp biển… Hôm nay, quần đảo Bay trở nên nổi tiếng bởi những bãi biển tuyệt đẹp, là điểm đến cho du khách yêu lặn biển và khám phá những khu rừng nhiệt đới nguyên thuỷ. Đến với quần đảo Hog, bạn sẽ được thăm 13 đảo san hô và một khu resort thiên đường nằm giữa vùng biển xanh và cát trắng. Quần đảo Ssese, Uganda Đây là quần đảo nằm trong đất liền nhưng không vì thế mà cảnh vật của nó kém phần ấn tượng. Bãi cát của quần đảo Ssese bên hồ Victoria - hồ lớn nhất Châu Phi, có cát vàng óng ánh, rừng cọ xanh mướt và thảm động thực vật vô cùng phong phú. Tất cả những quang cảnh tuyệt đẹp đó đều nằm giữa vùng hồ Victoria. Có tới 84 hòn đảo lớn nhỏ trong quần đảo này, đa số chúng đều còn ở trạng thái nguyên sơ ban đầu, chỉ có 3 hòn đảo - Buggala, Bukasa và Banda xây dựng resort. Đến đây, bạn không chỉ được tắm nắng mà còn được khám phá rừng già Châu Phi với những loài động vật quý hiếm, được chèo thuyền khám phá các đảo lớn nhỏ trong vùng hồ Victoria. 