Áo dài Việt Nam được triển lãm tại bảo tàng lớn nhất nước Mỹ Bảo tàng “American Museum of Natural History” là một trong những viện bảo tàng lớn nhất và nổi tiếng nhất thế giới gồm 25 tòa nhà với tổng cộng 46 sảnh triển lãm, phòng nghiên cứu và cả thư viện. Bảo tàng hiện có đội ngũ nghiên cứu hơn 200 người và có khoảng 5 triệu khách viếng thăm mỗi năm. Vào cuối tháng 1, bảo tàng “American Museum of Natural History” sẽ mở cuộc triển lãm dưới tầm vóc một festival về văn hóa phương Đông và phong tục đón Tết âm lịch. Đây là lễ hội đặc biệt dành cho những nước đón Tết truyền thống theo lịch của mặt trăng với sự tham dự của các nghệ nhân, nghệ sĩ đến từ châu Á như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản… với các nội dung về ẩm thực, thời trang, âm nhạc truyền thống, đời sống tâm linh… Và BTC đã mời NTK Lê Thanh Phương của Việt Nam và BST Áo dài của anh tham dự triển lãm này. BTC cho biết, họ chọn Áo dài của Lê Thanh Phương bởi những thiết kế này vẫn giữ được gần như vẹn nguyên chất truyền thống của Áo dài. Diễn viên Hồng Ánh chính là nhịp cầu để áo dài của Thanh Phương đến Mỹ. Trong một lần tới Mỹ, Hồng Ánh mặc áo dài Lê Thanh Phương và đã khiến người Mỹ “mê” ngay những tà áo dài còn nguyên vẹn chất truyền thống này. Lễ hội sẽ diễn từ ngày 25-26/1/2013. 