Việt Nam lần đầu tổ chức Hội chợ du lịch Quốc tế Thông tin được Hiệp hội du lịch Việt Nam cho biết tại buổi họp báo ở Đà Nẵng, chiều 30/1. BTC vừa họp báo chương trình tại Đà Nẵng chiều 30/1 Theo đó, lần đầu tiên tại Việt Nam, người tiêu dùng có nhu cầu du lịch có thể mua các sản phẩm, dịch vụ du lịch của cả trong và ngoài nước trực tiếp ngay tại hội chợ du lịch Quốc tế này; cũng như hưởng ưu đãi giảm giá khuyến mại 20% từ các gian hàng tham gia hội chợ. Đặc biệt, với hoạt động văn hóa - giáo dục - việc làm, người dân và du khách đến hội chợ được thưởng lãm các màn biểu diễn tạp kỹ, nghệ thuật truyền thống, được giới thiệu các di sản văn hóa phi vật thể của Việt Nam, cũng như tìm kiếm cơ hội việc làm trong ngành du lịch tại các bàn tuyển dụng trực tiếp tại hội chợ Ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch Hiệp hội du lịch Việt Nam cho biết: Hội chợ có quy mô 400 gian hàng; trong đó có 150 gian hàng quốc tế và 250 gian hàng nội địa. VITM Hanoi 2013 sẽ tập trung kích cầu, phát triển 3 loại hình du lịch, gồm du lịch nội địa, du lịch Outboud (người trong nước đi du lịch nước ngoài) và du lịc Inbound (du khách nước ngoài đến Việt Nam). Tại hội chợ, các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch trong và ngoài nước sẽ có cơ hội trao đổi, ký kết hợp tác, và bán sản phẩm đến người tiêu dùng. Hội chợ cũng tổ chức triển lãm các phương tiện vận chuyển, trang thiết bị phụ trợ du lịch. Nhiều hội nghị, hội thảo quốc tế về du lịch sẽ diễn ra liên tục trong các ngày diễn ra hội chợ… Khánh Hiền 