Hội Nhà văn phủ nhận việc bỏ “phiếu trắng” cho tác phẩm của Y Ban Trước buổi họp báo chính thức của Hội Nhà văn xung quanh Giải thưởng văn học Việt Nam 2012 đang gây tranh cãi sáng ngày 22/1, tối nay, ngày 21/1 phía Hội Nhà văn Việt Nam đã ra thông báo chính thức về giải thưởng này. Thông báo của Ban thường vụ Hội Nhà văn Việt Nam (Về Giải thưởng văn học năm 2012) đã được đăng tải trên website chính thức của Hội nhà văn Việt Nam. Theo tiết lộ của nhà văn Đình Kính, thành viên ban chung khảo, người phát ngôn của Hội Nhà văn với phóng viên Dân trí thì văn bản công khai về những thông tin lùm xùm liên quan đến giải thưởng này được đăng tải sau buổi họp giao ban đầu tuần của Ban thường vụ Hội Nhà văn Việt Nam. Về phản ứng của nhà văn Y Ban khi cho rằng tác phẩm Trò chơi hủy diệt cảm xúc của mình bị bỏ 2 phiếu trắng, thông báo của Hội khẳng định: “Trong mùa giải năm 2012, các thành viên Sơ khảo đến Chung khảo đều đọc kỹ tác phẩm, có chính kiến và bỏ phiếu bầu hợp lệ. Hoàn toàn không có cái gọi là "phiếu trắng". Hội Nhà văn cho biết,  việc xét Giải thưởng văn học năm 2012 của Hội đã được tiến hành theo đúng Quy chế giải thưởng; từ khâu nhận tác phẩm đăng ký dự giải đến quá trình xét của Hội đồng Sơ khảo và Hội đồng Chung khảo đã thực hiện đúng quy trình, thể thức và tiến độ quy định. Nguyễn Hằng 