Biển đảo và dân tộc vào đường sách xuân Ðiểm nhấn của Ðường sách năm nay là giới thiệu các sách, ấn phẩm có nội dung về biển đảo, với 207 tựa sách được trưng bày trên 10 kệ sách phân bổ ở ba tuyến đường, do các nhà xuất bản phối hợp với Ủy ban Biên giới quốc gia tổ chức nội dung. Ðặc biệt, chương trình triển lãm Sách thiếu nhi xưa - nay do Nhã Nam và nhóm sưu tập sách Sài Gòn phối hợp tổ chức tại tuyến đường Ngô Ðức Kế - Nguyễn Huệ. Ðây là hoạt động xã hội hóa vô vụ lợi, nhằm giới thiệu xuyên suốt một dòng chảy của sách thiếu nhi từ thời tiền chiến (trước năm 1945) với khoảng 100 ấn phẩm của các nhà xuất bản: Cộng Lực, Văn Hồng, Bảo Ngọc Văn Ðoàn, Tân Dân. Trong đó, sách thiếu nhi của các nhà văn như: Nam Cao, Kim Giao, Nguyễn Vỹ, Nguyễn Tử Anh, Ngọc Giao... đến nay đã trở thành sách hiếm. Ðáng chú ý trong số đó là tập truyện Ngụ ngôn La Fontaine do Nguyễn Văn Vĩnh dịch, NXB Alexandre de Rhodes xuất bản năm 1943. Ngoài ra còn có bản sách tết của tủ Truyền Bá năm 1943; quyển Con hươu sao của Hoàng Ðạo thuộc tủ sách Hồng in năm 1944... Ðường sách đầu xuân cũng tổ chức khu cà phê sách với hơn 200 bản sách có nội dung khuyến khích làm giàu, lập thân lập nghiệp; 223 đầu sách về 54 dân tộc anh em; và khu vực sách dành cho người khiếm thị với các audio - book có nội dung về biển đảo được ưu tiên giới thiệu. Các sách mới cũng bày bán nhân dịp này: Hoàng Sa - Trường Sa là của VN, Lẽ phải (Luật quốc tế và chủ quyền trên 2 đảo Hoàng Sa - Trường Sa) - NXB Trẻ; Nhìn ra biển khơi - NXB Tổng Hợp TP.HCM; Trường Sa lời biển hát - NXB Văn Hóa Văn Nghệ; Một mình ở châu Âu của tác giả Phan Việt (Nhã Nam và NXB Trẻ); Cuộc sống không giới hạn của Nick Vujicic (First News và NXB Tổng hợp TP.HCM) và tự truyện Không gục ngã của Bích Lan (First News và NXB Hội Nhà Văn)... Ngoài ra, các hình ảnh, thông số về 54 dân tộc anh em trên khắp VN sẽ được trưng bày tại đường sách và bốn bản đồ cổ do Ủy ban Biên giới quốc gia cung cấp để phục vụ tuyên truyền về biển đảo cũng ra mắt công chúng dịp này. Theo Tuổi trẻ 