Ngôi sao nào hấp dẫn nhất trong năm 2012? Những nữ diễn viên hấp dẫn nhất trong năm 2012 Ngôi sao của phim “Hunger Games” Jennifer Lawrence hiện là tên tuổi “hot” theo mọi nghĩa. Cô không chỉ là nữ diễn viên xinh đẹp, quyến rũ, xuất hiện trong những bộ phim lớn của Hollywood như “Catching Fire” hay “X-Men: Day Of Future Past” – những phim rất được kỳ vọng trong năm 2013. Lawrence còn là nữ diễn viên của những bộ phim được giới phê bình nghệ thuật đánh giá cao. Mới đây, Jennifer Lawrence đã nhận được giải Quả Cầu Vàng và được đề cử tại giải Oscar cho vai nữ chính trong phim “Silver Linings Playbook”. Trong năm 2012, Scarlett Johansson tham gia vào 2 phim điện ảnh – “The Avengers” và “Hitchcock”. Johansson được coi là “biểu tượng sex hiện đại” của Hollywood. Ngoài ra, nữ diễn viên trẻ tuổi xinh đẹp này đã có được ngôi sao mang tên mình trên Đại lộ Danh vọng. Năm 2012, Kristen Stewart là gương mặt nữ diễn viên thường xuyên xuất hiện trên mặt báo. Diễn xuất trong “Hừng đông 2” của cô tuy có nhiều ý kiến tranh luận trái chiều nhưng vẫn khiến khán giả phải đổ tới rạp để theo dõi câu chuyện tình của cặp đôi Bella - Edward. Ngoài ra, sự vụ ngoại tình rình rang của Stewart cũng là tiêu điểm của báo chí trong năm qua. Emma Stone – Nữ diễn viên của “The Amazing Spider-Man” và “Gangster Squad”. Trong năm 2012, Mila Kunis còn được bình chọn là nữ diễn viên đương đại quyến rũ nhất trên tạp chí Esquire. Sau khi kết thúc loạt phim Harry Potter, nữ diễn viên Emma Watson bắt đầu với những đự án điện ảnh mới. Năm 2012, Emma Watson tham gia vào phim “The Perks of Being a Wallflower”. Cô cũng đã lột xác để dần trở thành một nữ diễn viên điện ảnh quyến rũ, mặn mà của Hollywood, bỏ lại hình ảnh trong sáng có phần trẻ con của mình trước đây. Tuy Anne Hathaway tự nhận mình chẳng có nét gì quyến rũ, bốc lửa, cô không bao giờ dám so sánh bản thân với Rihanna nhưng sự nhẹ nhàng, duyên dáng mỗi lần xuất hiện tại các sự kiện của cô cũng là một nét hấp dẫn riêng có. Là diễn viên, ca sĩ, nhạc sĩ, biết chơi nhạc cụ, Zooey Deschanel đã từng được đề cử tại giải Grammy và giải Quả Cầu Vàng. Dù đã kết hôn và không tham gia vào dự án điện ảnh lớn nào trong năm qua nhưng Natalie Portman vẫn lọt vào danh sách những nữ diễn viên hấp dẫn nhất của năm 2012. 2013 dự báo sẽ là một năm xuất hiện dày đặc của nữ diễn viên khi có tới 3 phim được dự kiến ra mắt trong năm nay. Vào vai Hoàng hậu Ravenna – mẹ kế độc ác của nàng Bạch Tuyết trong phim “Snow White and the Huntsman”, Charlize Theron sở hữu vẻ đẹp mặn mà, sắc sảo và góc cạnh. Những nam diễn viên hấp dẫn nhất trong năm 2012 Tom Hiddleston gây ấn tượng với khán giả vì vai diễn phản diện trong phim “The Avengers”. Ngoài hình thể đẹp, giọng nói của Hiddleston cũng rất được yêu thích vì sự nam tính. Trước khi đến với màn ảnh rộng, Hiddleston đã từng diễn trên sân khấu kịch. Đó là một bước đệm tốt để nam diễn viên đảm nhận những vai diễn lớn một cách nhuần nhuyễn. Các vai diễn của Hiddleston thường mang nhiều yếu tố tưởng tượng, siêu thực, phi thường. Chàng ma cà rồng Robert Pattinson của loạt phim “Chạng vạng” không nghi ngờ gì luôn nằm trong danh sách những diễn viên “hot” của khán giả teen. Năm 2010, Pattinson đã từng lọt vào top 100 nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Time và Forbes. Ryan Gosling, nam diễn viên của “The Notebook”, “Blue Valentine”, “Gangster Squad” sở hữu mái tóc vàng rơm và đôi mắt sâu xanh thẳm. Benedict Cumberbatch luôn xuất hiện trong những bộ phim được đầu tư kinh phí “khủng” như “The Hobbit: An Unexpected Journey”, “Star Trek into Darkness”, “The Hobbit: The Desolation of Smaug”. Sự hấp dẫn của Cumberbatch không xuất phát từ vẻ ngoài bắt mắt mà nó đến từ sự kỳ ảo trong những vai diễn của anh. Tính chất phi thường trong những nhân vật mà anh vào vai khiến khán giả luôn thấy sức hút tỏa ra từ nam diễn viên này. Dường như các nam diễn viên xuất hiện trong những bộ phim mang yếu tố siêu nhiên, siêu thực thường nhận được nhiều thiện cảm của khán giả. Richard Armitage cũng vậy, anh xuất hiện trong loạt phim “bom tấn” như “Captain America: The First Avenger” (2011), “The Hobbit: An Unexpected Journey” (2012), “The Hobbit: The Desolation of Smaug” (2013) và “The Hobbit: There and Back Again” (2014) Tom Hardy của phim “This Means War” và “The Dark Knight Rises” Alan Rickman Michael Fassbender Chàng Người Sắt Robert Downey Jr. Chris Hemsworth 