Thành viên nhóm Take That giúp "fan" cầu hôn bạn gái trên sân khấu Gary Barlow Obe - Thành viên ban nhạc Take That Một cặp đôi trong số 5.000 khán giả có mặt tại khán phòng hôm đó đang chuẩn bị tiến tới hôn nhân. Gary biết họ và anh đã cùng nhân vật nam chính - Paul Cody lập nên một kế hoạch đặc biệt để chinh phục cô gái may mắn Caroline Davy. Paul Cody là nhân viên hoạt động tình nguyện lâu năm, anh đã quen biết ca sĩ Gary Barlow từ lâu vì vậy Gary đã dành tặng Paul hai ghế VIP tại buổi diễn ở thành phố London. Trong phần đặc biệt đã được lên kế hoạch từ trước, Gary mời cặp đôi lên sân khấu trước 5.000 khán giả khác và dành cho họ phút giây đặc biệt, để Paul cầu hôn Caroline. Mọi người đã vô cùng phấn khích với giây phút hạnh phúc của đôi bạn trẻ và khi cô gái nói “Em đồng ý”, cả khán phòng như vỡ oà. Cô gái may mắn xuất hiện trên sân khấu Caroline Davy cũng là một nhân viên hoạt động từ thiên lâu năm, chuyên giúp đỡ những bệnh nhân bị alzheimer. Cô hoàn toàn bất ngờ về kế hoạch bí mật của vị hôn phu cùng ngôi sao ca nhạc Gary Barlow: Cặp đôi Paul Cody và Caroline Davy “Được gặp Gary và được cầu hôn như thế này là món quà quá lớn dành cho tôi. Tôi vẫn không thể tin nổi đây là sự thật. Khán giả có mặt tại đây cũng thật tuyệt vời, họ đã cổ vũ cho chúng tôi. Đã có nhiều người sau đó tới hỏi thăm, chúc mừng chúng tôi. Paul là người khá cẩn trọng và hay dè dặt nhưng khi anh ấy dũng cảm cầu hôn trước hàng nghìn người thế này, tôi biết tình cảm của chúng tôi đã bước sang một trang mới. Hôm nay, tôi là người phụ nữ hạnh phúc nhất trên đời. Và phải nói thêm rằng, dù Gary rất hấp dẫn nhưng từ nay Paul mới là người đàn ông tuyệt vời nhất trong thế giới của tôi.” Ban nhạc Take That với 5 thành viên Gary còn chuẩn bị một màn biểu diễn nhạc không lời - “A Million Love Songs” - để cặp đôi có thể khiêu vũ bên nhau ngay trên sân khấu. 