Đàm Vĩnh Hưng nhận giải Trái cóc xanh 2012 Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã nhận được số phiếu tuyệt đối của hội đồng giám khảo - quy tụ đại diện của nhiều tờ báo trong cả nước. Lý do khiến ca sĩ họ Đàm phải nhận giải là vì vụ khóa môi nhà sư trong chương trình đấu giá từ thiện ngày 4-11-2012 gây ra sự phản cảm tiêu cực chấn động dư luận. Được biết đây là lần thứ hai Đàm Vĩnh Hưng nhận giải Trái cóc xanh, lần trước là vào năm 2005. Ca sĩ-nhạc sĩ Phương Uyên, Giám đốc âm nhạc của Chương trình Giọng hát Việt, đã bị nhận Trái cóc xanh thứ hai do scandal dàn xếp kết quả cuộc thi Giọng hát Việt. Người nhận Trái cóc xanh còn lại là dịch giả Cao Việt Dũng vì dịch ẩu quyển Bản đồ và vùng đất (Công ty Nhã Nam (đơn vị đầu tư) đã phải thu hồi vì dịch sai nghĩa, chệch nghĩa, dịch sót). 