“Táo quân” đả kích sâu cay những vấn đề nóng bỏng trong năm Năm nay, chương trình Táo quân kỷ niệm 10 năm lên sóng. Kể từ khi ra mắt vào năm 2002 dưới hình thức kịch bản của chương trình Gặp nhau cuối năm, Táo quân- đã trở thành một thương hiệu của truyền hình. Đả kích, châm biếm những vấn đề nóng nhất trong năm của tất cả các nghành nghề, Táo quân trở thành chương trình được khán giả chờ đợi. Sau 10 năm, cứ mỗi dịp Tết đến, trong những đêm giao thừa đón năm mới, nhà nhà đã có thói quen đón xem Táo quân để cùng nhìn lại một năm với những điều nhức nhối còn tồn đọng, để cùng cười, cùng ngẫm nghĩ. Đặc biệt, phần trình diện của các Táo năm nay khiến khán giả cười ồ, khi 4 Táo xuất hiện trên ghế như 4 huấn luyện viên của chương trình Giọng hát Việt (The Voice), Táo Giao thông với hai chiếc nhẫn kim cương to lấp lánh đưa ra trước mắt hét lên “Hãy về với đội của anh! Hãy về với đội của anh”, Táo Văn-Thể vừa khóc vừa nói mếu máo, Táo Kinh tế xem xong phần hát của Nam Tào- Bắc Đẩu nhún vai “Tôi rất thích phần trình diễn này của hai em ở vòng thi Đối đầu. Các em khiến tôi cảm thấy bí từ…”. Những màn tung hứng, tái hiện hình ảnh chương trình gameshow ầm ĩ nhất năm 2012 khiến khán giả đi từ thú vị này đến thú vị khác. Với một kịch bản nhiều điểm nhấn, nhiều chi tiết sắc nét, với lối diễn xuất tung hứng ăn ý giữa các diễn viên hài dày dặn kinh nghiệm… Táo quân 2013 kỷ niệm 10 năm lên sóng đã không làm khán giả thất vọng. Chương trình mang đến cho khán giả những tràng cười đủ sảng khoái, nhưng cũng đủ sâu cay để suy ngẫm trong một đêm giao thừa cần nhìn lại. 