“Sự ra đi của nhạc sĩ Phạm Duy là một mất mát quá lớn” Đức Tuấn Mọi người đau buồn trước sự ra đi của Phạm Duy và cho rằng đó sẽ là một mất mát lớn của nền âm nhạc, tuy nhiên đối với Đức Tuấn, sự mất mát đó còn lớn hơn rất nhiều bởi tôi coi như đã mất đi một người ông, một người trong gia đình. Tôi có may mắn được song hành và làm việc cùng Phạm Duy từ những ngày ông mới về Việt Nam. Tôi từng được đến thăm ông khi ngôi nhà ở Lê Đại Hành còn chưa sửa xong, cảm nhận được sự háo hức trong lời khoe “đây là nhà bác”. Cùng được ăn, ngủ, song hành cùng ông trong những đêm nhạc Phạm Duy là những kỷ niệm mà tôi không bao giờ quên. Tất nhiên, sự ra đi của Phạm Duy để lại nhiều mất mát, tôi cũng rất đau lòng và hơn ai hết không muốn ngày này xảy ra sớm đến vậy. Những người ở bên cạnh bác thời gian gần đây đều thấy bác đã quá yếu rồi. Sự ra đi của bác là một mất mát về con người nhưng tôi nghĩ điều này sẽ cho người ta thấy thêm giá trị trong âm nhạc của Phạm Duy, dù thời gian gần đây, âm nhạc của ông đã được ghi nhận. Chiều qua, đúng lúc tôi đang thu âm ca khúc của nhạc sĩ Phạm Duy “Ngậm ngùi” - cũng là ca khúc cuối cùng trong album mới của mình thì nghe tin bác Phạm Duy mất. Tôi đã không kìm nén được sự xúc động của mình. Đối với nhạc sĩ Phạm Duy, ít nhiều tôi cũng có những kỷ niệm… Cách đây hơn tháng, tôi có đến thăm nhạc sĩ Phạm Duy. Khi đó, tôi muốn mời bác đến nghe đêm nhạc Tùng Dương hát tình ca tại TP. Hồ Chí Minh. Nhạc sĩ Phạm Duy khi đó đang ốm, ông thể hiện sự nuối tiếc khi nói rất muốn đến nghe nhưng sức khỏe không cho phép. “Tôi gần đất xa trời rồi, thụt lưỡi rồi, thôi thì mọi vấn đề về ca khúc tôi đều ủy nhiệm cho Phương Nam phim”, nhạc sĩ Phạm Duy giọng thều thào nhưng khá tỉnh táo. Dù hát không nhiều nhưng tôi khá có duyên với ca khúc của bác Phạm Duy. Nhiều chương trình về nhạc Phạm Duy, con trai bác - anh Duy Quang đều mời tôi hát ca khúc Ngậm ngùi, Kiếp nào có yêu nhau… Tại chương trình Mùa đông concert vừa rồi, hay liveshow Yêu cùng Thanh Lam trước đây tôi đã không dưới một lần thể hiện ca khúc Ngậm ngùi… Tôi cũng không thể ngờ rằng, trong lúc mình thu âm ca khúc cuối cùng trong album này thì cũng là lúc bác ra đi mãi mãi, thật Ngậm ngùi! Mỹ Tâm Tôi đã bị sốc khi biết tin sau chuyến bay từ Hà Nội về. Tuy tôi không hát nhạc của bác Phạm Duy nhiều nhưng ngay từ khi mới bước chân vào con đường ca hát, bác đã là một thần tượng lớn trong lòng tôi. Thi thoảng tôi được gặp bác, được cúi chào và được bác nhận ra mình, lúc đó tôi vui lắm. Nhưng giờ thì bác đi rồi... Mới chiều nay thôi tôi mới nói với một người bạn, khi nghe tin bác Phạm Duy mất, rằng đời người ta đôi khi thấy trước mắt cứ tưởng vẫn ở đó nhưng rồi không biết mất khi nào. Cuộc đời đôi khi thật bấp bênh. Thật đau lòng cho gia đình khi con trai bác mới mất cách đây chưa lâu và giờ là sự ra đi quá lớn này. Tâm muốn nhờ Dân trí chuyển lời chia buồn sâu sắc của mình tới gia đình, người thân và những người yêu mến nhạc của bác Phạm Duy. Ánh Tuyết Khi nghe tin ông mất, tôi như rụng rời chân tay. Bởi hơn ai hết, tuổi thơ của tôi đã gắn liền với nhạc Phạm Duy, tôi lớn lên, đam mê từng giai điệu trong âm nhạc của ông từ nhỏ là bởi những người anh của tôi rất đam mê nhạc của ông và mỗi khi họ tập đàn, họ đều yêu cầu tôi hát theo. Âm nhạc của Phạm Duy đã ngấm vào máu tôi từ đó. Thời gian gần đây tôi rất hay gặp Phạm Duy bởi tôi đang có dự án làm album nhạc của ông, điều đó làm ông rất vui. Còn tôi, nhờ những lần trao đổi với ông, tôi hiểu ông nhiều hơn và nhờ đó cũng học hỏi được nhiều điều. Chính vì hay được gặp ông gần đây nên khi nghe tin ông mất tôi không thể nào tin được, bởi ông đã già yếu nhưng vẫn còn khoẻ lắm, giọng ông vẫn hào sảng lắm. Ông mất đi tôi hối hận lắm, bởi tôi đang cố gắng làm một album nhạc của ông trước khi ông mất, tôi không muốn như Trịnh Công Sơn, người đã đi rồi thì mình mới bắt đầu làm nhạc. Tiếc là dự án này chỉ mới đi nửa chặng đường thì ông đã mất. Trong toàn bộ sự nghiệp âm nhạc của mình, tôi chỉ hát một bài của ông là bài Ngày trở về trong chương trình Duyên dáng Việt Nam, tuy tôi không hiểu hết được ý nghĩa của bài hát nhưng quả thực bài hát đã lay động lòng người. Tôi nghĩ, đó là một cơ duyên của tôi đối vời người nhạc sĩ tài hoa này. Nhạc sĩ Văn Thành Nho: Nhạc sĩ Phạm Duy ra đi để lại niềm thương tiếc lớn đối với người yêu Phạm Duy, còn đối với công chúng yêu nhạc thì đây là sự mất mát đáng kể. Nhạc sĩ Phạm Duy ra đi để lại tài sản âm nhạc đáng quý. Phạm Duy là số ít nhạc sĩ đưa chất liệu dân gian vào ca khúc của mình, được độc giả yêu thích và đón nhận. Những ca khúc của Phạm Duy đi vào lòng người với nét nhạc đồng dao dễ nhớ, dễ thuộc và dễ hát. Không chỉ sở hữu nhiều những ca khúc âm nhạc có giá trị, con người Phạm Duy trong cuộc sống đời thường cũng có nhiều nét đáng quý. Nhạc sĩ Phạm Duy có cái tính hay là dù tuổi cao, là nhạc sĩ thuộc hàng cây đa cây đề nhưng ông không khi nào thể thiện sự phân biệt đối với các nhạc sĩ khác. Ông luôn thể hiện sự hòa đồng với tất cả mọi người. Ông trân trọng những tài năng, đặc biệt đối với các nhạc sĩ để lại nhiều dấu ấn với từng giai đoạn lịch sử âm nhạc. 