9 cuốn sách bán chạy nhất trong năm 2012 Fifty Shades of Grey (tập 1) - E.L. James (Tạm dịch: 50 sắc xám) Truyện kể về hai người xa lạ bất ngờ rơi vào “bẫy tình yêu”, cô nàng Ana và anh chàng Christian. Sau khi Ana, một sinh viên thực tập có cơ hội phỏng vấn Christian – một doanh nhân trẻ, cô bị Christian hút hồn và thực sự khao khát anh ta. Về phần Christian, anh cũng thấy Ana rất xinh đẹp và muốn có một mối quan hệ tình cảm. Vì đặc thù nghề nghiệp của họ khác nhau nên Ana gặp rất nhiều khó khăn để có được tình yêu mà mình mong muốn. Cốt truyện rất đơn giản và thường thấy trong những mô típ truyện tình cảm lãng mạn, cộng thêm những yếu tố sexy nóng bỏng, “Fifty Shades of Grey” đã khiến giới xuất bản phải ngỡ ngàng vì một câu chuyện viết ra bằng trí tưởng tượng của một nhà văn không chuyên, chẳng có gì mới mẻ về ý tưởng lại có thể thành công ngoài mong đợi như vậy. Sắp tới, “Fifty Shades of Grey” sẽ được dịch sang tiếng Việt và xuất bản tại Việt Nam. Fifty Shades Darker (tập 2) - E.L. James (Tạm dịch: 50 sắc tối) Nối tiếp câu chuyện tình lãng mạn là cuộc sống chung với nhiều rắc rối. Ana thấy rằng cô không thể sống mà hy sinh quá nhiều như thế và quyết định chia tay. Christian nhớ nhung cô, nghĩ về cô mỗi ngày và một lần nữa quyết định “tái cầu hôn” cô với hy vọng về một giai đoạn tình yêu mới. Ana sau nhiều lần bị Christian “tái chinh phục” đã không thể thể từ chối tấm chân tình và họ quay về với nhau, tiếp tục đối diện với nhiều thử thách mới trên con đường tình. Fifty Shades Freed (tập 3) - E.L. James (Tạm dịch: 50 sắc sáng) Sau khi quay về với nhau, Ana càng nhận ra rằng Christian là tình yêu đích thực của đời mình, Ana quyết định sẽ gắn bó lâu dài và nghiêm túc. Cô muốn làm đám cưới chính thức. Đến lúc này, Christian lại là người không thể từ chối và họ cùng hướng tới một hình mẫu gia đình thực sự bền vững. Giờ đây, họ tin rằng số phận là điều không thể thoát khỏi. Họ chính là số phận của nhau. The Hunger Games (tập 1) - Suzanne Collins (Tạm dịch: Đấu trường sinh tử) Được các nhà phê bình đánh giá là một câu chuyện hay, có nhiều ý tưởng mới và cách viết dày dặn, “The Hunger Games” tập 1 càng trở nên nổi tiếng hơn sau khi bộ phim điện ảnh cùng tên được chuyển thể từ tác phẩm xuất hiện ngoài rạp và trở thành một trong những phim ăn khách nhất của mùa phim năm nay. Nhiều người xem phim trước và vì quá yêu thích phim nên họ tìm tới sách, khiến ấn phẩm “The Hunger Games” cũng trở nên “hot” trong thị trường xuất bản. Các độc giả đều có một nhận định chung là truyện hấp dẫn kỳ lạ. “The Hunger Games” lấy bối cảnh tưởng tượng trong tương lai ở đất nước Panem thuộc Bắc Mỹ - nơi có một bộ máy chính quyền độc tài chuyên chế, ở đây chiến tranh được thay thế bằng một trò chơi săn người. Mỗi năm, các quận sẽ cử ra đại diện tham dự cuộc đấu sinh tử. Trò chơi khát máu này được thực hiện dưới hình thức một chương trình truyền hình thực tế. Người duy nhất sống sót là người chiến thắng. Đối tượng tham gia là 24 thanh niên đại diện cho 12 quận nằm ở vùng Bắc Mỹ. Họ chiến đấu hết mình để tồn tại. Cuộc chơi này được truyền hình trực tiếp cho người dân xem với thông điệp ai giỏi, ai gan dạ thì được sống. The Hunger Games: Catching Fire (tập 2) - Suzanne Collins (Tạm dịch: Bắt lửa) Tập 1 khéo léo kết thúc trong những hồi hộp về số phận của 2 nhân vật chính – Katniss và Peeta. Sau khi giành chiến thắng bằng cách phá luật, nữ chiến binh xinh đẹp Katniss quay trở về nhà cùng người đồng hương Peeta và tin rằng mọi việc đã kết thúc, cô đã hoàn thành sứ mệnh được giao và có thể tiếp tục cuộc sống bình thường của mình. Nhưng hóa ra không phải vậy, Katniss phải tiếp tục đối mặt với những kế hoạch trả thù dai dẳng và mệt mỏi. Những người đứng sau trò chơi này không muốn có 2 người cùng chiến thắng và sống sót quay về bởi luật chơi chỉ cho phép một người được sống. The Hunger Games: Mockingjay (tập 3) - Suzanne Collins (Tạm dịch: Con chim nhại) Katniss sống sót can trường cùng với Peeta sau tất cả những thử thách đặt ra trong trò chơi sinh tử nhưng đáng tiếc Peeta đã bị các thế lực thù địch bắt cóc và “tẩy não” khiến anh tin rằng Katniss là kẻ thù một mất một còn của mình. Katniss vừa phải là “Mockingjay” – hình ảnh biểu tượng của người đứng đầu cuộc nổi dậy chống lại chính quyền chuyên chế độc tài ở đất nước Panem, vừa phải ở bên Peeta để giúp anh phục hồi trí nhớ và hiểu ra mọi chuyện. Diary of a Wimpy Kid: The Third Wheel (tập 7) - Jeff Kinney (Tạm dịch: Nhật ký của cậu bé nhút nhát – Bánh xe thứ 3) Tiếp tục thành công của 6 tập truyện trước, tập thứ 7 trong loạt truyện “Nhật ký của cậu bé nhút nhát” tiếp tục gặt hái được nhiều thành công. Trong tập này, cậu bé nhân vật chính lại có thêm một hành trình phiêu lưu nữa. Truyện được đánh giá là thú vị, vừa mang tính giải trí vừa mang tính giáo dục mà cả người lớn và trẻ nhỏ đều có thể đọc rồi tìm thấy những ý nghĩa thú vị trong đó. Tác giả Jeff Kinney được đánh giá là cây bút viết truyện cho thiếu nhi xuất sắc, ngang ngửa với tài năng J.K. Rowling – tác giả của loạt truyện Harry Potter. Gone Girl - Gillian Flynn (Tạm dịch: Người phụ nữ mất tích) Gillian Flynn là một cây bút trẻ có nhiều tác phẩm thành công trong thị trường xuất bản sách tiếng Anh. Năm nay, cuốn “Gone Girl” của cô lại được đưa vào danh sách những tác phẩm bán chạy nhất. Truyện kể về một cuộc hôn nhân kỳ lạ với rất nhiều tình tiết gay cấn, hồi hộp như trong truyện trinh thám. Độc giả như được đưa vào một không gian khác lạ chưa từng thấy trong hôn nhân. Vợ chồng với những xung đột, mâu thuẫn về cách sống, về các mối quan hệ gia đình, xã hội và đặc biệt cả những bí mật khủng khiếp lừa dối lẫn nhau. Khi tất cả lên tới tột đỉnh thì người đầu gối tay ấp cũng có thể trở thành người dồn ta tới chân tường, đẩy ta xuống vực thẳm. Những nghi án đặt ra, đưa độc giả vào trạng thái chông chênh vì nội tâm đa dạng của hai nhân vật chính – vợ chồng nhà Dunne. No Easy Day - Mark Owen & Kevin Maurer (Tạm dịch: Một ngày không dễ dàng) “No Easy Day” là cuốn hồi ký nhà binh được viết bởi Mark Owen và Kevin Maurer. Trong đó Mark Owen là bút danh của một quân nhân đã từng tham gia vào chiến dịch lịch sử tìm diệt Bin Laden. Cuốn truyện được viết từ góc nhìn của Mark Owen – một thành viên trong nhóm 24 quân nhân tham gia vào sứ mạng lịch sử. Truyện được đánh giá là hành trình phiêu lưu hồi hộp với những khóa huấn luyện nghiêm ngặt, các vũ khí tối tân và rất nhiều thứ khác liên quan tới quân đội, cuộc sống nhà binh và chiến tranh. 