Ben Affleck ước mơ trở thành Brad Pitt Ben Affleck - Brad Pitt Ben Affleck gọi Brad Pitt là “người đàn ông, nam diễn viên hoàn hảo”. Ngoài việc khen ngợi Brad Pitt hết lời cả về vẻ ngoài hấp dẫn lẫn tài năng nghệ thuật, Afleck cũng nói rằng anh biết người ta thường nghĩ anh ganh đua với Brad Pitt và đang muốn tiếm ngôi nam diễn viên quyền lực nhất Hollywood của Pitt. Bằng phát ngôn này trước báo giới, có lẽ Affleck muốn xoa dịu những tin đồn thất thiệt về mối quan hệ giữa anh và Brad Pitt. Ben Affleck hy vọng mình có thể thử sống cuộc đời của Pitt trong một ngày: “Tôi rất yêu quý Brad Pitt. Tôi nghĩ anh ấy thật tuyệt vời. Tôi thích hình ảnh của anh ấy lắm, tôi không nói dối đâu nhé. Nếu có thể thế vào vai của ai đó, nhất định tôi muốn sống thử cuộc đời của Brad Pitt”, Ben Affleck đã trả lời phỏng vấn của tờ Access Hollywood như vậy tại lễ trao giải Screen Actors Guild Awards (giải thưởng vinh danh những diễn viên xuất sắc trong năm). Tuy vậy, những lời chia sẻ của Ben Affleck chẳng khiến mấy người tin rằng kỳ thực anh thần tượng Brad Pitt. Trong câu nói của Affleck, chủ ngữ luôn bắt đầu với đại từ nhân xưng “tôi” cho thấy dường như trong tiềm thức, anh thần tượng mình nhất chứ không phải tình địch một thời - Brad Pitt (Đã có thời Ben Affleck và Brad Pitt cùng hẹn hò nữ diễn viên Gwyneth Paltrow). Hơn nữa, Affleck dường như nhắc quá nhiều tới Pitt, khiến người ta tưởng như anh thực sự bị ám ảnh bởi tài tử điển trai. Năm 2013 là một dấu mốc thành công mới của Ben Affleck khi anh được đề cử tại nhiều giải thưởng điện ảnh, trong đó lớn nhất phải kể tới Oscar và Quả Cầu Vàng. Tác phẩm điện ảnh “Argo” do anh đạo diễn và đảm nhận luôn vai chính có thể nói là bội thu về đề cử và giải thưởng. Tại giải Oscar, “Argo” nhận được7 đề cử trong đó có đề cử cho Phim hay nhất. Tại giải Quả Cầu Vàng, “Argo” nhận được 5 đề cử trong đó có Phim điện ảnh chính kịch xuất sắc và Đạo diễn xuất sắc. Vừa qua, Ben đã nhận được giải đạo diễn xuất sắc nhất tại giải Quả Cầu Vàng. Ben và vợ Cũng trong buổi phỏng vấn, anh được hỏi về vợ, Ben đã dành những lời ngọt ngào nhất để nói về Jennifer Garner sau 7 năm chung sống: “Cô ấy là người phụ nữ đẹp nhất tôi từng thấy”. Người ta cũng cảm nhận được sự yêu thương và đề cao vợ khi Ben phát biểu lúc lên nhận giải tại Quả Cầu Vàng. Anh đã cám ơn Jennifer vì sự hỗ trợ từ hậu phương của cô đã giúp Ben giành được chiến thắng. 