Lục lại hồ sơ nhà trường của những ngôi sao Hollywood Anne Hathaway Sau nhiều năm diễn xuất trên sân khấu, xuất hiện trong các bộ phim truyền hình và trở thành diễn viên điện ảnh nổi tiếng, Anne Hathaway đã lọt vào top những nữ diễn viên hàng đầu tại Hollywood. Năm 2006, cô xuất hiện trong danh sách 50 người phụ nữ đẹp nhất thế giới của tạp chí People. Khi còn đi học, Hathaway có vẻ ngoài giản dị, hiền lành. Khi đã trở thành một minh tinh màn bạc, mỗi lần xuất hiện trước khuôn hình, Anne Hathaway khai thác lợi thế của đôi mắt to tròn, giàu cảm xúc và nụ cười tươi tắn, quyến rũ, làm sáng màn ảnh. Có thể nhận thấy những nét đẹp của “nàng Phăngtin” đã có từ xưa, không hề có sự đụng chạm của dao kéo. Channing Tatum Chàng trai mang 3 dòng máu Mỹ, Ireland và Pháp khởi nghiệp với nghề người mẫu, sau đó lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh, dù ở lĩnh vực nào, Channing Tatum cũng đạt được những thành công đáng kể. Trong năm 2012, Channing Tatum được tạp chí People bình chọn là nam diễn viên đương thời quyến rũ nhất thế giới. Sẽ thật khó nhận ra vẻ quyến rũ “chết người” của cậu nam sinh ấy trong những năm còn ở trường trung học. Emma Stone Ngoại hình của Emma Stone được đánh giá là không nổi bật, khả năng diễn xuất và chất hài hước chính là ưu điểm lớn nhất của nữ diễn viên này. Tuy không sở hữu một vẻ đẹp ấn tượng, nhưng các nét của Emma Stone rất hài hoà và khi cần vào vai một phụ nữ quyến rũ, cô vẫn duyên dáng vô cùng. Emma là một trong những gương mặt sao nữ sáng giá nhất Hollywood hiện nay. Dù vẻ ngoài dường như già hơn tuổi (Emma sinh năm 1988) nhưng điều đó lại là bàn đạp để cô gái trẻ nhận được những vai diễn lớn. Eva Longoria Từng là một người mẫu nổi tiếng, nữ diễn viên Eva Longoria có thể tự hào vì chiều cao khiêm tốn nhưng cô sở hữu vẻ sexy, quyến rũ khiến con đường tiến vào lĩnh vực thời trang và điện ảnh rộng thênh thang. Từng được bình chọn là người phụ nữ sexy quyến rũ nhất năm 2008 bởi tạp chí FHM (tạp chí dành cho nam giới), Eva luôn khiến mọi người hào hứng khi cô xuất hiện tại bất cứ sự kiện nào. Vẻ xinh xắn, đáng yêu đó đã có từ khi Eva còn là một nữ sinh trung học. Lindsay Lohan “Cô nàng rắc rối” Lindsay Lohan đã từng là gương mặt trẻ được kỳ vọng nhất tại Hollywood. Nhưng sau khi trượt dốc vì cách sống buông thả, Lindsay đã khiến người hâm mộ thất vọng. Sự nghiệp diễn xuất của cô nàng cũng lên xuống thất thường, giới phê bình đánh giá Lindsay đã gần đạt tới danh hiệu “thảm hoạ điện ảnh”. Cô cũng từng được xếp vào danh sách những “thảm hoạ dao kéo” của Hollywood. Tuy vậy, cũng có lúc Lindsay khiến mọi người phải bất ngờ. Gần đây nhất, cô được giao đảm nhiệm vai Liz Taylor trong một bộ phim tiểu sử dựng lại cuộc đời của huyền thoại điện ảnh Elizabeth Taylor. Người ta đã thấy một Lindsay Lohan rất khác, hoá thân trọn vẹn vào nhân vật và giống Elizabeth đến kỳ lạ. Quả thực dù vẻ ngoài đã xuống sắc rất nhiều nhưng Lindsay vẫn sở hữu những nét đẹp đáng ao ước của một minh tinh điện ảnh. Madonna Khi còn đi học, có lẽ hiếm ai nhìn ra chất “quậy phá” của cô nàng Madonna Louise Veronica Ciccone. Là một trong những “quái nữ” của làng giải trí Hollywood, Madonna luôn khiến mọi người ấn tượng bởi vẻ đẹp trẻ trung và nóng bỏng của mình dù cô đã ngoài 50. Mila Kunis Được bình chọn là người phụ nữ quyến rũ nhất hành tinh bởi tạp chí Esquire trong năm 2012, Mila Kunis sở hữu đôi mắt to tròn, sâu thẳm, đôi môi cong đầy hờn dỗi khiến sự xuất hiện của cô trên màn ảnh vô cùng đắt giá bởi nó có thể làm bao trái tim say đắm. Khi còn học trung học, Kunis thật giản dị, không biết cách làm nổi bật vẻ nữ tính, đáng yêu của mình. Khi đã trở thành ngôi sao, các nét của cô dù không thay đổi nhiều, nhưng cách biểu cảm đầy chủ ý ở mắt và môi đã khiến Kunis trở nên vô cùng đặc biệt. Natalie Portman Nàng “thiên nga đen” của Hollywood sở hữu vẻ đẹp thiên thần. Được đánh giá là một trong những nghệ sĩ có trình độ học vấn cao nhất tại Hollywood, Natalie không bao giờ vướng vào những lùm xùm về sự cố thời trang, phẫu thuật thẩm mỹ hay trang điểm quá đà. Vẻ đẹp của Natalie là sự giản dị, tự nhiên và đầy tiết chế. Vẻ đẹp ấy dường như không thay đổi kể từ khi cô còn học cấp III. Jennifer Garner Jennifer Garner - vợ của diễn viên, đạo diễn đang lên Ben Affleck, bà mẹ của 3 đứa con dường như còn thanh mảnh hơn thời con gái. Các nét của Garner khi xưa rất “lành”, một vẻ giản dị, trong sáng. Garner của kinh đô điện ảnh Hollywood hôm nay đẹp sắc sảo, mặn mà và góc cạnh hơn. 