Tranh chân dung xinh đẹp của công nương Anh gây tranh cãi Bức tranh được đặt bằng tên thời con gái của công nương – Kate Middleton đã chính thức ra mắt công chúng trong cuối tuần vừa qua. Các ý kiến đưa ra xung quanh bức chân dung khá đa dạng, có cả khen và chê. Công nương 31 tuổi, Kate Middleton hiện nay là một trong những nhân vật nữ nổi bật nhất, được các phương tiện truyền thông chụp hình đưa tin nhiều. Mới đây, Hoàng gia Anh đã mời họa sĩ thực hiện một bức tranh màu dầu khổ lớn để ghi lại hình ảnh thời thanh xuân của công nương sau khi kết duyên với hoàng tử William. Trong tranh, công nương có nụ cười mỉm nhẹ nhàng, mái tóc dài ánh đồng và đánh một chút phấn mắt màu sậm. Họa sĩ nổi tiếng người Anh Paul Emsley hiện là tên tuổi được quan tâm trên mặt báo. Ông được Hoàng gia Anh tin tưởng gửi gắm thực hiện bức chân dung đầu tiên của vị công nương trẻ tuổi. Họa sĩ Emsley nói rằng trong bức tranh của mình, công nương được khắc họa như một người phụ nữ “đẹp kỳ diệu, tươi thắm và nhân hậu”. Họa sĩ Paul Emsley bên bức chân dung “Mục đích của bức tranh là khắc họa công nương một cách tự nhiên nhất. Khi gặp công nương, bạn sẽ cảm thấy cô ấy là một người rất dễ chịu. Trong quá trình thực hiện bức tranh này, tôi đã được tiếp xúc nhiều với công nương và nhận ra điều đó.” Viện bảo tàng quốc gia Anh, nơi trưng bày những bức chân dung khổ lớn của các nhân vật nổi tiếng tại Anh cho biết công nương và hoàng tử đã tới đây để ngắm bức tranh và rất hài lòng về nó. “Gia đình nhà đẻ của công nương cũng rất thích thú. Đối với tôi, đó là bài kiểm tra quan trọng nhất, những người thân thiết và hiểu công nương nhất đều tỏ ra ưng ý về bức họa.” Vẻ đẹp thực tế của công nương Kate Middleton Tuy vậy, phản ứng của công chúng không được tích cực như vậy. Các tờ báo điện tử của Anh đưa ra nhiều lời “chê” hơn là khen. Đa số các trang đều cho rằng bức tranh đã “thêm tuổi” cho công nương, ngoài ra, họa sĩ cũng bị cho là khắc họa nụ cười của công nương quá “nhạt”. Nhà phê bình nghệ thuật Waldemar Januszczak chia sẻ trên tờ Sunday Times rằng bức chân dung “quá giản dị, mờ nhạt. Họa sĩ khiến công nương già hơn tuổi thật và mắt của cô không ánh lên sự rạng rỡ theo như cách mà công nương thường xuất hiện trước công chúng. Ngoài ra, khuôn mặt của công nương cũng ánh lên sự khắc khổ.” Họa sĩ Paul Emley, cũng là người từng thực hiện bức chân dung của cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela biết rằng tác phẩm của ông sẽ trở thành tiêu điểm bình luận bởi nhân vật trong tranh là một thành viên của Hoàng gia Anh, một trong những người nổi tiếng được giới truyền thông quan tâm nhất hiện nay: “Đây là bức chân dung quan trọng nhất mà tôi từng thực hiện và vì thế, tôi đã rất do dự, lưỡng lự, mất nhiều thời gian để cân nhắc về tác phẩm.” 