Hình ảnh khói bụi giăng kín Trung Quốc Người phụ nữ đeo khẩu trang tập Thái Cực Quyền ở thành phố Phụ Dương của tỉnh An Huy. Xe cộ đi lại chậm chạp trong ngày đầy sương mù và khói bụi ở thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy. Hai người bạn chỉnh khẩu trang cho nhau ở thành phố Bắc Kinh. Mức độ ô nhiễm ở đây đã lên tới mức có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe người dân. Trong những ngày này, khói bụi khiến tầm nhìn bị hạn chế và người dân được khuyến cáo nên ở trong nhà. Một nhân viên trong bãi đậu xe đứng ở rìa đường để chỉ hướng cho các xe ô tô vào bãi đậu trong tình trạng không khí ô nhiễm nặng nề. Lái xe trong sương mù ở thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy. Những ngày như thế này, lượng khẩu trang được bán ra tăng mạnh. Những sản phẩm giúp người dân đối phó với ô nhiễm môi trường khi ra đường cũng tăng đột biến. Một người đàn ông đi bộ dọc hàng cây ở thành phố Bắc Kinh. Theo thống kê, những vi sinh vật phát triển trong không khí ô nhiễm đã khiến khoảng 8.600 người dân Trung Quốc tử vong. Ngoài ra, vấn đề ô nhiễm cũng khiến nền kinh tế Trung Quốc thiệt hại 1 tỉ đô la trong năm qua. Cô giáo và học sinh tập thể dục giữa giờ trong lớp vì ngoài trời sương mù dày đặc ở thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông. Sương mù và khói bụi đặc biệt dày ở miền đông và miền trung Trung Quốc. Người phụ nữ lái xe đi qua những chiếc thuyền cũ ở thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông. Báo cáo cho biết việc đánh bắt quá nhiều, ô nhiễm biển và giá nhiên liệu tăng cao đã khiến nền ngư nghiệp nơi đây bị đình đốn. Người phụ nữ này sờ vào các đồ đạc trong nhà và bàn tay bà sau một lúc đã bám đầy bụi bặm. Nơi này là thành phố Tiềm Giang, tỉnh Hồ Bắc. Nhà của bà nằm cạnh một nhà máy chế xuất hóa chất. Bản thân người phụ nữ cũng bị mắc bệnh tim và các bệnh hô hấp vì ô nhiễm do nhà máy phát thải ra. Người dân xung quanh phải chịu ô nhiễm tiếng ồn, không khí, nguồn nước… Khung cửa sổ bám đầy bụi bẩn. Nhiều căn bệnh ung thư ở những vùng bị ô nhiễm nặng của Trung Quốc có nguyên nhân chính từ không khí nhiều khói bụi, nguồn nước bị ô nhiễm. Người phụ nữ bịt tai vì tiếng ồn gây ra bởi những khu chế xuất công nghiệp đặt gần nhà bà tại thành phố Tiềm Giang. Bà cụ này cho biết tiếng ồn phát ra không ngớt khiến bà thường xuyên bị căng thẳng, mắc bệnh tim, ô nhiễm còn khiến bà bị bệnh về hô hấp và giảm thị lực. Ông cụ rửa các gốc sen trong dòng nước ô nhiễm ở thành phố Tiềm Giang. Ông cho biết từng nuôi cá trong những hồ nhỏ ven sông nhưng giờ đây nước ô nhiễm quá nên cá đã chết và hồ chỉ còn có thể nuôi lớn những gốc sen. Bà cụ trở về nhà với chiếc giỏ trống không vì không khí ô nhiễm đã gây ảnh hưởng nặng nề đối với sản xuất nông nghiệp. Người dân trong làng thường bị mắc các căn bệnh mãn tính về tim, hô hấp, da và tuần hoàn cho tới bệnh nghiêm trọng như ung thư. Rau úa vì ô nhiễm Cá phơi khô trong bầu không khí ô nhiễm Cây bông trồng trong môi trường ô nhiễm Công nhận nạo vét, làm sạch con sông bị ô nhiễm ở thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu. 