Danh họa và sự vĩ đại của tình mẫu tử William-Adolphe Bouguereau – Bức Temptation (1880) Không gian trong tranh thật đẹp, bầu không khí ấm áp bao trùm. Người mẹ và em bé đang tận hưởng niềm vui giản dị - chơi đùa, trò chuyện cùng nhau. Bức “Temptation” (Sự quyến rũ) là một điển hình của những bức tranh cổ, tuân thủ nghiêm ngặt những quy chuẩn về tỷ lệ, màu sắc và hình khối. Pablo Picasso – Bức Motherhood (1901) Mẹ của danh họa Van Gogh chỉ mỉm cười rất nhẹ trong tranh với đôi mắt và vầng trán thể hiện điều gì như đang lo lắng. Khi tranh được vẽ xong, chính mẹ của danh họa cũng cảm thấy lo lắng, bà không hiểu lúc đó mình đang suy nghĩ gì hay chính cậu con trai của bà đang lo lắng trong lúc vẽ. Diego Rivera – Bức Sleeping Family (1932) Leighton đã mang lại cho chúng ta hình ảnh về một người mẹ thuộc thế giới thượng lưu, khung cảnh trong tranh thật sang trọng, quý phái. Hai mẹ con đang cùng nhau ăn quả anh đào. Ở trong khung cảnh ấy, người ta cảm nhận được sự yêu thương, trìu mến vô bờ. Paula Modersohn-Becker – Bức New Mother (1907) Trong cuộc đời mình, họa sĩ Modersohn-Becker luôn khao khát được làm mẹ, tuy vậy, số phận cô không may mắn khi cuộc hôn nhân của Paula không hạnh phúc, dù vậy cô vẫn có mang. Số phận thật trớ trêu khi nữ họa sĩ vừa sinh con được một thời gian ngắn thì qua đời. Bức tranh được vẽ ngay trước khi Paula sinh nở. Tác phẩm này được coi như “chúc thư” nghệ thuật của Paula: Mỗi người mẹ trên thế giới này khi sinh con, họ không chỉ mang đến cho nhân loại thêm một thành viên nữa, mà còn mang lại niềm hy vọng về một tương lai tươi sáng hơn, tốt đẹp hơn. Mary Cassatt – Bức The Child's Bath (1893) Nữ họa sĩ Mary Cassatt rất thích chủ đề tình mẫu tử. Trong những bức tranh của cô, ta luôn cảm nhận được sự dịu dàng của người mẹ cũng như những suy tư, nỗi niềm, sự quan tâm của người phụ nữ dành cho gia đình, con cái. Nhân vật của cô như đang sống, đang kể chuyện. Pieter de Hooch – Bức Interior with Mother Delousing her Child's Hair (A Mother's Duty) (1660) Bức tranh này cho ta những phút giây lặng yên để cảm nhận. Berthe Morisot – Bức The Cradle (1872) Trong tranh của Morisot, tất cả những đồ nội thất và phục trang đều rất thời thượng so với thời bấy giờ. Tranh của cô rất được phụ nữ đương thời yêu thích bởi những chủ đề thân quen trong cuộc sống hàng ngày của họ. Tình mẫu tử ở bất kỳ đâu, với bất kỳ ai, ở trong khung cảnh nào, cũng luôn gần gũi, thân thiết và ấm áp. Claude Monet – Bức Field of Poppies (1873) Trong tranh, hai mẹ con đang cùng nhau dạo chơi trên cánh đồng hoa, khung cảnh tràn ngập ánh nắng mặt trời với những gam màu tươi tắn khiến người xem như được truyền cảm hứng từ niềm vui của hai mẹ con. Vincent Van Gogh – Bức Pieta (1889) Hình ảnh Đức Mẹ ôm Chúa Giê-xu trong lòng sau khi Chúa được gỡ xuống từ cây thập tự đã truyền cảm hứng cho rất nhiều nghề sĩ, từ điêu khắc, hội họa cho đến điện ảnh. Trong hình là nỗi đau xót của người mẹ khi nhìn thấy con bị đóng đinh trên cây thập tự, giờ được gỡ xuống để trả lại cho bà. Pierre-Auguste Renoir – Bức Camille Monet and her Son Jean in the Garden at Argenteuil (1874) Tranh của Renoir thường xoay quanh vẻ đẹp của người phụ nữ, ông khắc họa vẻ đẹp của họ trong tất cả những giai đoạn của cuộc đời, từ khi còn là thiếu nữ cho tới khi đã làm mẹ. Gustav Klimt – Bức Hope (1908) Tình mẫu tử bắt đầu tồn tại không phải từ khi đứa trẻ chào đời mà nó hình thành từ khi người mẹ biết mình có thai. Trong tranh, họa sĩ Gustav Klimt đã khắc họa “Hy vọng” của người phụ nữ, đó chính là đứa con. Tranh có sử dụng một lượng vàng ròng để khảm lên những khối màu vàng, đó là một đặc trưng để nhận biết tranh của vị họa sĩ “ám ảnh bởi vàng”. 