Văn hóa giải thưởng của sao Việt: Khí phách hay sĩ diện? Khán giả theo dõi một đêm lễ trao giải mà bỗng dưng phải suy nghĩ về thái độ “trốn” giải của nghệ sĩ. Giải thưởng có tính vinh danh, nhưng công chúng cũng chờ đợi một hành động đẹp cùng với thái độ chia sẻ niềm vui với đồng nghiệp. Người ta thấy đẹp lòng khi chứng kiến Tăng Thanh Hà lên trao giải thưởng cho Hồ Ngọc Hà. Người ta cũng thấy chút hồn nhiên nghệ sĩ khi Hồ Ngọc Hà đi chân đất lên nhận giải. Hoặc, công chúng cũng thấy sự bình thản của Đàm Vĩnh Hưng trước các giải thưởng: vừa “xơi” Trái cóc xanh, vừa “ngắm” Mai vàng. Văn hóa ứng xử với một cái giải trong showbiz đang tồn tại giữa đẹp và không đẹp. Nếu được, nghệ sĩ hãy bình thản tuyệt đối, sòng phẳng trước giải thưởng như nữ minh tinh kia! 