Phim của Ngô Quang Hải bị “đánh bật” khỏi thị trường Tết Lý do phía nhà phát hành đưa ra, “Do lịch phát hành của hầu hết các rạp trên toàn quốc đều đã kín với nhiều bộ phim Việt Nam và nước ngoài khác, tính cạnh tranh của lịch chiếu khá cao nên chúng tôi không thể thương lượng để chiếu Hit: Hoàng tử và Lọ lem rộng rãi như mong muốn ban đầu của nhà sản xuất. Vì vậy, chúng tôi quyết định dời ngày khởi chiếu của bộ phim sang một thời điểm thích hợp hơn”- đại diện đơn vị nhận phát hành phim của đạo diễn Ngô Quang Hải cho biết. Gần đây nhất, bộ phim Hit: Hoàng tử và Lọ lem của Ngô Quang Hải được giới thiệu, PR rầm rộ với những hình ảnh “mát mẻ” của người mẫu nhiều điều tiếng Ngọc Trinh. H.H 