Nhìn lại những vai diễn đáng nhớ của Jodie Foster Vai diễn đầu tiên của Foster trên màn ảnh là cô bé Samantha trong phim “Napoleon and Samantha” (1972). Foster bé nhỏ phải diễn chung với một con sư tử. Trong phim, chú sư tử hiền lành, tốt bụng, tựa như một chú mèo. Nhưng kỳ thực, trên trường quay, đã có lần cô bé Foster bị hổ vồ và cho tới nay vẫn còn sẹo trên lưng và bụng. “Tôi đang đi bộ qua phía trước mặt con sư tử. Nó chỉ được buộc bằng một thứ dây rất lỏng lẻo và nó đã vồ ngã tôi, cắn vào ngang bụng tôi, kéo tôi đi và đập tôi xuống đất. Lúc đó tôi rất sốc, nghĩ là đang có động đất. Tôi quay ra nhìn và thấy đoàn làm phim chạy tán loạn ra các hướng. Người huấn luyên sư tử chạy tới và nói “Nhả nó ra”. Con sư tử liền nới hàm rồi nhả tôi ra từ từ. Kể từ đó, tôi sợ tất cả những loài động vật nào thuộc họ nhà mèo.” Cô bé Jodie Foster vào vai Becky Thatcher trong bộ phim “Tom Sawyer” (1973) được chuyển thể từ cuốn “Những cuộc phiêu lưu của Tom Sawyer” (Mark Twain). Foster vào vai cô bé Addie Loggins trong bộ phim truyền hình hài kịch “Paper Moon” (1974). Foster vào vai cô bé Deirdre 11 tuổi bị mắc căn bệnh tim bẩm sinh vô phương cứu chữa trong phim “Echoes of a Summer” (1976). Phim kể về những ngày tháng cuối đời tràn ngập niềm vui của cô bé mạnh mẽ Deirdre. Foster nhận được đề cử Oscar đầu tiên với vai diễn một cô gái điếm trẻ tuổi tên là Iris trong bộ phim điện ảnh nổi tiếng “Taxi Driver” (1976). Khi nhập vai, Foster mới 13 tuổi. Foster vào vai Talulah trong bộ phim nhạc kịch “Buggsy Malone” (1976) khắc họa những băng nhóm tội phạm khét tiếng tại Mỹ hồi thập niên 1920. Trong phim, tất cả các vai diễn đều được đảm nhận bởi trẻ em và trẻ vị thành niên. Tuy phim đã mở ra thời kỳ trẻ em tham gia vào thị trường điện ảnh và đóng những vai trò chủ đạo nhưng bản thân phim lại bị liệt vào danh sách phim cấm. Foster đã được giới phê bình nghệ thuật đánh giá rất cao với vai Rynn Jacobs trong phim “The Little Girl Who Lives Down the Lane” (1977). Trong phim, nhân vật Rynn Jacobs là một cô gái bí ẩn với những bí mật u tối khiến phim luôn hồi hộp, gay cấn. Sự nghiệp diễn xuất của Jodie Foster đã thăng hoa ngay từ khi cô còn là một cô gái nhỏ. Với vai Annabel Andrews trong phim “Freaky Friday” (1976), Foster đã nhận được đề cử đầu tiên ở giải Quả Cầu Vàng. Ý tưởng trong bộ phim hài kịch này về sau đã trở đi trở lại trong các bộ phim khác: mẹ và con gái đổi vai cho nhau, người này sống trong hình hài của người kia. Foster dành được giải Oscar đầu tiên với vai Sarah Tobias trong phim “The Accused” (1988). Đây là bộ phim đầu tiên mà Hollywood đề cập tới đề tài tội phạm nhạy cảm – hiếp dâm tập thể. Phim đạt thành công rực rỡ khi được giới phê bình khen ngợi về cách tiếp cận và xử lý đề tài còn khán giả thì đổ tới rạp xem nườm nượp. Vai diễn trong bộ phim “Catchfire” (1990) của Jodie không nhận được phản hồi tích cực. Năm 1991, cô quay trở lại với bộ phim kinh dị bom tấn “The Silence of the Lambs” (Sự im lặng của bầy cừu). Jodie vào vai cô thực tập sinh tại FBI – Clarice Starling. Foster vào vai Laurel Sommersby trong bộ phim tình cảm lãng mạn “Sommersby” (1993). Vai diễn này yêu cầu chiều sâu tâm lý của một phụ nữ trưởng thành. Laurel Sommersby trong phim trải qua 3 mối tình với tất cả những yếu tố kỳ lạ nhất, tạo nên những bất ngờ khó đoán. Phim vừa hoang đường vừa chạm tới trái tim khán giả. “Maverick” (1994) là bộ phim hài kịch lấy bối cảnh cuộc sống ở miền Tây hoang dã của nước Mỹ. Trong phim, Foster vào vai một kẻ trộm xinh đẹp, thông minh và vô cùng tai quái. Foster đã được giới phê bình tung hô và nhận được đề cử giải Oscar cho vai diễn Nell trong bộ phim cùng tên - “Nell” (1994). Phim kể về một cô gái trẻ lớn lên bên ngoài xã hội, thế giới của cô chỉ có mẹ và chiếc cabin nhỏ nằm trong rừng sâu, cô có một thứ ngôn ngữ của riêng mình. Khi mẹ chết đi, dù đã ở tuổi trưởng thành nhưng Nell chỉ như một đứa trẻ sợ hãi trước việc hòa nhập với thế giới xung quanh và quay lại với nền văn minh loài người. Foster vào vai chính trong bộ phim khoa học viễn tưởng “Contact” (1997) - Tiến sĩ Eleamor Arroway, người đầu tiên tìm ra dấu hiệu sự sống của người ngoài hành tinh. Foster vào vai Anna Leonowens, một cô giáo người Anh sống ở Thái Lan hồi thế kỷ 19 trong phim “Anna and the King” (1999). Anna là một phụ nữ thông minh, mạnh mẽ, cô đã may mắn trở thành người dạy dỗ, kèm cặp cho các vị hoàng tử, con vua Mongkut trị vì tại Thái Lan lúc bấy giờ. Foster là mẹ và Kristen Stewart “nhí” là con trong bộ phim “Panic Room” (2002). Hai mẹ con bị đe dọa tính mạng khi nhà của họ có kẻ trộm đột nhập. Foster vào vai nữ kỹ sư hàng không Kyle Pratt trong bộ phim “Flightplan” (2005). Chồng của Kyle vừa mất vì một tai nạn bất ngờ, cô cùng con gái đáp máy bay để đi thăm mộ chồng trên chính chiếc phi cơ mà Kyle từng tham gia thiết kế. Bất ngờ, Foster tỉnh dậy sau một lúc chợp mắt và phát hiện cô con gái đã biến mất ngay trên máy bay. Chuyến hành trình kinh dị bắt đầu. “The Brave One” (2007) là bộ phim tâm lý kinh dị, trong đó Erica Bain (do Jodie Foster đóng) quyết định trả thù cho cái chết của chồng. Với vai diễn này, Foster một lần nữa được đề cử ở giải Quả Cầu Vàng. Foster vừa đóng vai trò đạo diễn và tham gia diễn xuất trong phim “The Beaver” (2011) kể về một doanh nhân thành đạt bỗng rơi vào tình cảnh khó khăn, thất nghiệp, không nhà và khủng hoảng với các mối quan hệ gia đình. Anh ta này bắt đầu làm bạn với một con thú bông tìm thấy trong thùng rác và coi nó là chỗ dựa tinh thần để hồi phục sau giai đoạn suy sụp, chỉ có điều càng lúc con hải ly bằng bông càng có khả năng chi phối cuộc sống của anh ta một cách kỳ lạ. 