Phim Tết 2013: Danh hài đấu với mỹ nhân Mỹ nhân kế- một phim quy tụ dàn mỹ nhân rất “hot” của showbiz, Nhà có 5 nàng tiên với “át chủ bài” là danh hài Hoài Linh- thần tài số một của phim mùa tết trước & các hotgirls đang được khán giả yêu thích. So với Mỹ nhân kế và Nhà có năm nàng tiên, những bộ phim còn lại đều có thế mạnh riêng, song tự bản thân đề tài, dàn diễn viên tham gia, và thời điểm công chiếu đã khiến cho các phim bị giới hạn thành phần khán giả. Trong những năm gần đây, thị trường phim tết đã chứng kiến sự xuất hiện rồi lại “biến mất tăm” của không ít nhà sản xuất mới, và rất ít đạo diễn mới hay từ lĩnh vực truyền hình nhảy sang làm phim điện ảnh gặt hái được thành công về doanh thu hay nghệ thuật. Nhưng biết đâu sẽ có vài cuộc “lội ngược dòng” bất ngờ và thú vị trong mùa phim tết Quý Tị này. Một số bộ phim khác ra rạp mùa Tết này: Lọ lem Sài Gòn ( khởi chiếu ngày 8/2/2013) – thể loại tình cảm- lãng mạn và hài hước xoay quanh hành trình thực hiện ước mơ và khát khao cháy bỏng với âm nhạc và những vũ điệu cuồng say của các bạn trẻ, với sự góp mặt của Mi Minh, Hoàng Mập, Win Woo, Hwang Win Woo (biệt danh Litte Spy , từng tham gia trình diễn trong MV Gangnam Style)…Nhanh nhạy “ăn theo” hiện tượng Gangnam Style, bộ phim hợp tác Việt – Hàn này được xem là “làn gió mới” của mùa phim tết Quý Tị. Đạo diễn phim truyền hình Nguyễn Phương Điền cũng lần đầu làm phim chiếu tết Bay vào cõi mộng. Phim Bay vào cõi mộng thuộc thể loại hài - giả tưởng, “câu khách” bằng những gương mặt “cũ” như: Huy Khánh, Lương Thế Thành, “Ốc” Thanh Vân, Tấn Beo, Tấn Bo, Mai Trần, Kiều Oanh - Lê Huỳnh và một số ca sĩ ở hải ngoại lần đầu đóng phim ở Việt Nam. Đây cũng là bộ phim duy nhất chưa có lịch chiếu dự kiến cụ thể như các phim chiếu tết khác. Một bộ phim nữa cũng mới toanh từ nhà sản xuất đến đạo diễn là Thạch Sanh 3D của đạo diễn Đỗ Hải Âu. Truyện phim Thạch Sanh quen thuộc được cải biên ít nhiều trong phim, và sự làm mới còn được trông chờ vào một số cảnh quay ứng dụng kỹ xảo 3D. Với dàn diễn viên không thật “hot” gồm: Dương Cẩm Lynh, Hà Ngọc Hiếu, Tuấn Voi, Hiếu Hiền, danh hài Duy Phương…bộ phim cổ trang được xem là “đối thủ” không cân sức của Mỹ nhân kế này sẽ công chiếu từ 22/2/2013. 