Công viên tiền tỷ xuống cấp nghiêm trọng Nhiều người ngang qua công viên Bình Kỳ, ở tổ 10, P. Hòa Quý, Q. Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng tiếc nuối trước một công trình trước đó được đầu tư xây dựng khá hoành tráng, có ích cho cộng đồng, nhưng nay lại xuống cấp trầm trọng. Lo lắng nhất là trẻ em ở khu vực xung quanh công viên này, đặc biệt là các em học sinh trường tiểu học Tô Hiến Thành, trường học nằm đối diện ngay công viên, vẫn thường tập trung về đây vui chơi, trong khi nhiều hạng mục công trình phục vụ trẻ vui chơi đã hư hỏng, không đảm bảo an toàn. Trong khu công viên có nhiều trang thiết bị phục vụ trẻ vui chơi, luyện tập thể dục thể thao đa dạng như các cụm xích đu, ống trượt, máng trượt, bàn xoay, trục quay, xe lắc, đu trượt, xà đơn, xà kép, sân bóng đá, sân bóng chuyền. Nhưng hiện trạng nhiều bộ ghế đu đã hư hỏng quá mức không sử dụng được; các ống trượt máng trượt còn tốt do vật liệu nhựa bền nhưng các cầu thang lên xuống và bệ đứng để vào trượt làm sằng sắt đã mục nát, mất an toàn cho người sử dụng. Sân bóng chuyền và sân bóng đá thì không người chăm sóc, cỏ mọc um tùm lâu ngày không ai tới chơi cũng bỏ không rất phí. Tường rào thì ngã đổ nhếch nhác. Một phụ huynh đứng chờ con chơi cùng các bạn trong công viên chia sẻ: “Nhà tôi ở gần đây thôi. Tôi vẫn thường đưa cháu tới đây chơi. Ở chỗ xa trung tâm thành phố hàng chục cây số mà có một khu vui chơi như thế này cho các cháu thì quá lý tưởng. Nhưng qua thời gian, đồ đạc không được sửa sang cũng “phế” dần. Cho trẻ vào chơi phải canh chừng, sợ cháu không để ý, leo trèo lên trúng những chỗ sắt rỉ mục nát thì nguy hiểm. Mong là việc bảo dưỡng khu vui chơi được các cấp chính quyền quan tâm hơn, chứ công viên như thế này mà để hỏng luôn thì uổng quá”. Phó Chủ tịch phường: “Đã có đề xuất cải tạo công viên” Trao đổi với PV Dân trí, ông Huỳnh Kim, Phó Chủ tịch P. Hòa Quý cho biết: Khu công viên Bình Kỳ được Hội Baptis và Hội trẻ em thế giới tài trợ xây dựng và đưa vào sử dụng từ năm 2000, với tổng kinh phí 73.000 USD (khoảng gần 1,5 tỷ đồng). Ông Kim cũng thừa nhận  rằng ở thời điểm đó (năm 2000) dễ chi bỏ ra cả tỷ để xây một công viên hoành tráng như vậy ở địa bàn xa trung tâm thành phố như này, nên quý lắm. Nhưng do không có kinh phí, không có người trông coi, bảo vệ nên công tác quản lý, bảo dưỡng chưa được thực hiện thường xuyên định kỳ, dẫn tới công viên ngày một xuống cấp trầm trọng, không còn hoạt động hiệu quả. Trước hiện trạng công viên đang ngày càng xuống cấp trầm trọng, lãnh đạo P. Hòa Quý cho biết đã có đề xuất cải tạo công viên Bình Kỳ với cấp trên. Cụ thể, ông Kim cho biết, phòng VH-DL-TT, Phòng Tài chính Q. Ngũ Hành Sơn cùng chính quyền địa phương đã tiến hành khảo sát mức độ xuống cấp, hư hại của các hạng mục, trang thiết bị trong khu công viên. Theo đó, UBND Quận đã có báo cáo hiện trạng khu công viên này với cấp trên và đề xuất Hội đồng nhân dân TP. có chủ trương quy hoạch cải tạo lai khu công viên này để đảm bảo đồng bộ về cảnh quan môi trường, cơ sở vật chất phục vụ đa dạng các hoạt động vui chơi giải trí, thể dục thể thao, đáp ứng nhu cầu nâng cao đời sống tinh thần cho nhân dân trong khu vực. Theo kế hoạch đề xuất, trước mắt, sẽ tổ chức quản lý, bảo dưỡng, sửa chữa các vật dụng phục vụ vui chơi giải trí bị hư hỏng, trồng cây xanh tạo cảnh quan môi trường, lắp điện chiếu sáng, sửa chữa các đoạn tường rào bị ngã đổ, cải thiện mỹ quan đô thị, cũng như đảm bảo cho khu vui chơi chủ yếu phục vụ trẻ em trong khu vực này được hoạt động hiệu quả và an toàn. Khánh Hiền 