“Cảnh nóng” tinh tế trong múa “Sương sớm” Sau thành công đêm diễn tại TP. Hồ Chí Minh, ngày 22/1, vở múa đương đại kéo dài 75 phút Sương sớm của đạo diễn Tấn Lộc được đem ra công diễn tại Rạp Công Nhân, Hà Nội. Những hoạt động bình dị của người dân vùng quê Nam Bộ được kể bằng ngôn ngữ múa trong một khoảng không gian âm nhạc đậm đặc màu sắc dân gian cùng những tạo hình ấn tượng trên sân khấu. Sương sớm như đưa khán giả Thủ đô lạc vào không gian vừa thật vừa hư ảo, đẹp mộng mị về buổi tinh sương, kể từ lúc chưa rõ mặt người; những người nông dân cần cù đã lầm lũi ra đồng. Những lát cắt không gian về buổi sớm của người dân quê được tái hiện sinh động, liền mạch trên sân khấu với cảnh trai gái ra đồng, cảnh giã gạo, dệt vải; đánh cá; cảnh thôn nữ gánh hương vòng ra chợ... Một sự thú vị khác làm nên sự thành công của vở múa đương đại Sương sớm phải kể đến cách bài trí sắp đặt đậm chất miền quê trước cửa rạp với quang gánh, thúng nia, giỏ… được phủ lớp thóc. Ngồi xem múa, khán giả còn nghe thấy tiếng côn trùng, được chìm đắm trong không gian thơm mùi xả… 