Ashton Kutcher nhập viện vì ăn chay giống Steve Jobs Phát biểu tại lễ ra mắt bộ phim trong khuôn khổ liên hoan phim Sundance đang diễn ra tại Mỹ, Kutcher cho biết anh đã phải nhập viện vì những vấn đề liên quan tới tụy sau khi tuân thủ theo chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt của Steve Jobs với chỉ toàn rau củ, hoa quả, các loại quả hạch và hạt khô. Kutcher trong tạo hình của Jobs Khi còn sống, Steve Jobs đã thực hiện một chế độ ăn chay nghiêm ngặt. Ngay khi phát hiện mình có một khối u ác tính trong tuyến tụy, Jobs đã không chọn thực hiện phẫu thuật mà áp dụng chế độ ăn chay cùng các phương pháp trị liệu thảo dược vì cho rằng nó có thể giúp đẩy lùi tốc độ phát triển của khối u. Tính đến tháng 10 năm ngoái, khi qua đời vì bệnh ung thư tụy, ông đã chiến đấu ngoan cường với bệnh tật trong suốt 8 năm. Kutcher chia sẻ với tạp chí USA Today rằng: “Thoạt tiên, việc ăn chay có thể đưa tới những vấn đề sức khỏe khá nghiêm trọng. Tôi phải tới bệnh viện ngay trước khi chúng tôi bắt đầu quay phim. Tôi đã bị đau nặng và cảm thấy thật kinh khủng. Lúc đó tôi đã nghĩ tới mọi điều có thể xảy ra.” Steve Jobs - Ashton Kutcher và những điểm tương đồng Kutcher cũng cho biết anh đã dành nhiều thời gian để nghiên cứu các đoạn băng ghi hình của Jobs nhằm diễn tả chính xác ngôn ngữ cơ thể và cách biểu cảm của ông. Sau khi nghiên cứu kỹ những tài liệu có được, Kutcher bỗng cảm thấy thân thiết, gần gũi với người sáng lập ra hãng Apple bởi ít nhất cả hai đều có tình yêu lớn dành cho công nghệ. Kutcher cũng cảm thấy khâm phục Jobs vì ông có thể quay trở lại với công việc sau khi phát hiện mình bị bệnh hiểm nghèo. Ngay trong sự nghiệp của mình, Jobs cũng có những lúc bị thất bại nhưng sau đó ông luôn biết cách để vượt qua và đạt được những thành tựu đáng nể hơn. Steve Jobs - Ashton Kutcher “Ông ấy giống như một vận động viên cưỡi ngựa, cũng có lúc bị ngã ngựa nhưng luôn biết cách để quay trở lại và ngồi vững trên yên cương. Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều có thể học được nhiều điều từ ông và áp dụng vào những vấn đề ta gặp trong đời, đặc biệt là khi ta muốn tiến lên nhưng lại bất ngờ bị tụt lùi. Chúng ta cần luôn chuẩn bị mọi phương án, đề phòng có lúc sẽ bị rơi xuống, lúc đó ta cần có sự chuẩn bị để đứng lên trở lại.” Bộ phim về tiểu sử “Jobs” hiện đang được công chiếu tại Liên hoan phim Sundance. Phim sẽ chính thức ra các rạp chiếu phim của Mỹ vào tháng 4 tới. 