Ghé thăm “vương quốc thỏ” trên đảo Ōkunoshima Trong Thế chiến thứ II, hòn đảo được sử dụng như một vị trí quân sự tối mật để phục vụ chiến tranh hóa học. Từ giữa những năm 1929 đến 1945, hòn đảo Ōkunoshima là nơi sản xuất vũ khí hóa học của quân đội Hoàng gia Nhật Bản, ước tính có khoảng 6.000 tấn khí độc Ipêrit đã được sản xuất ra tại nơi này. Ngày nay, hòn đảo được khôi phục và tràn ngập sự sống với thành phần cư dân chính là những chú thỏ, môi trường cây cối cũng xanh tươi khác hẳn với sự hoang toàn sau thời điểm chiến tranh mới chấm dứt. Thỏ là cư dân chính trên hòn đảo Ōkunoshima Đảo Ōkunoshima được chọn làm nơi sản xuất vũ khí hóa học vì nó nằm cô lập, thích hợp cho vấn đề an ninh chiến lược, đồng thời nó nằm cách xa Tokyo, xa khu vực dân cư sinh sống nhằm đảm bảo nếu không may có thảm họa xảy ra cũng không ảnh hưởng nhiều đến người dân. Chương trình sản xuất vũ khí hóa học đã bị giấu kín trong suốt 16 năm, thậm chí Ōkunoshima một thời còn bị xóa sổ khỏi bản đồ hành chính. Những người dân và cả những người làm công cũng hoàn toàn không hay biết về kế hoạch này, mọi thứ hầu như được giữ kín tối mật. Cùng với sự chấm dứt của chiến tranh, các tài liệu liên quan đến kế hoạch này cũng bị đốt sạch, Lực lượng đồng minh chiếm đóng đã tiêu hủy hết những tàn tích liên quan, những chiến binh có dính líu đến đều được yêu cầu phải giữ bí mật. Theo một số nguồn thông tin, những chú thỏ đầu tiên được đem tới đảo Ōkunoshima là để thử nghiệm những tác động và ảnh hưởng của chất độc hóa học để lại, chúng được những người công nhân đưa đến khi Thế chiến II kết thúc. Tuy nhiên, một số tài liệu khác cho rằng; một nhóm các học sinh, sinh viên đã có chuyến thăm hòn đảo, họ đã thả xuống hòn đảo 8 con thỏ đầu tiên vào năm 1971, sau này chúng sinh sôi nảy nở thành từng đàn. Ngày nay, hòn đảo với diện tích 700 m2 là ngôi nhà ấm áp cho hơn 300 chú thỏ, hòn đảo còn được gọi với cái tên khác là “Usagi Shima” hay “Rabbit Island” (tất cả đều có nghia là hòn đảo của loài thỏ). Mặc dù trên đảo là những chú thỏ hoang nhưng chúng rất mến những người du khách, chúng gần gũi mỗi khi có du khách đến thăm. Những du khách tham quan trên đảo được phép chơi đùa hay cho thỏ ăn, tuy nhiên phải đảm bảo an toàn cho chúng. Riêng chó và mèo thì không được phép nuôi hay mang từ nơi khác đến. Những viên thức ăn của thỏ được bán cho du khách với giá 100 Yên tại khu nghỉ dưỡng khách sạn Kyukamura Okunoshima trên đảo. Ōkunoshima cũng là tên của viện bảo tàng khí độc được thành lập vào năm 1988 để trưng bày cho mọi người thấy những sự thật tang thương về chất độc hóa học để lại. Mặc dù ngày nay, chất độc trên đảo được cho là đã khử hết, nhưng nhiều người vẫn tin rằng hòn đảo này không phải là nơi an toàn tuyệt đối, chất độc hóa học lẫn vào trong môi trường không bao giờ được khử sạch được. An Tử 