Táo quân 2013 bị “tuýt còi” Trao đổi với phóng viên Dân trí sáng ngày 31/1/2013, ông Nguyễn Thành Nhân, Trưởng Phòng Quản lý Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết chiều qua, ngày 30/1, Cục đã gửi văn bản tới Đài Truyền hình Việt Nam yêu cầu giải trình xung quanh chương trình Táo quân 2013. Trước đó, ngày 18/1; phía đơn vị Trung tâm Sản xuất phim truyền hình – Đài Truyền hình Việt Nam đã gửi đơn đến Cục xin cấp giấy phép chương trình Táo quân 2013. Xét thấy đây là chương trình thu hút nhiều sự quan tâm của công chúng, nội dung đề cập đến nhiều vấn đề văn hóa xã hội trong năm nên phía Cục yêu cầu cần thẩm định nội dung trước khi cấp phép. Tuy nhiên, theo ông Nhân đã nhiều lần Cục liên hệ với Trung tâm Sản xuất phim truyền hình (VFC) để Hội đồng nghệ thuật của Cục thẩm định, cấp giấy phép đúng thủ tục nhưng Cục đã không nhận được sự hợp tác. “Vấn đề đáng nói là sau khi chương trình Táo quân 2013 kết thúc, có nhiều ý kiến phản ánh nội dung chương trình có nhiều phân đoạn không phù hợp với thuần phong mỹ tục, nhất là đoạn đầu chương trình có nhiều ngôn từ nhảm nhí”, ông Nguyễn Thành Nhân nói về việc Cục yêu cầu Đài Truyền hình Việt Nam giải trình. Ông Nhân cho biết thêm trong đĩa hình phía Trung tâm Sản xuất phim truyền hình gửi đến Cục xin cấp phép, phân đoạn tung hứng về “Đẩu pín” đã được biên tập. Tuy nhiên, phía Cục Nghệ thuật Biểu diễn vẫn yêu cầu chỉnh sửa nhiều phân đoạn khác cũng không kém phần phản cảm. Dù có ý kiến cho rằng, chương trình Táo quân trước khi lên sóng sẽ được biên tập cắt gọt “sạch sẽ” hơn, nhưng ông Nguyễn Thành Nhân cho rằng chương trình đã diễn ra trước sự chứng kiến của đông đảo công chúng thì vẫn phải chịu trách nhiệm về những gì “chưa được” của mình. Đặc biệt, trong khi hoạt động tổ chức biểu diễn đang ngày càng “siết chặt”… Liên lạc với ông Đỗ Thanh Hải, tổng đạo diễn chương trình Táo quân năm 2013 được biết cho đến thời điểm này phía ê kíp chương trình vẫn chưa nhận được văn bản nào từ Cục Nghệ thuật Biểu diễn. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải nói sẽ trả lời báo chí khi nhận được thông tin từ các cơ quan chức năng. 