Đà Nẵng:  Thu hơn 6000 tỷ đồng từ du lịch Theo tổng kết năm 2012 của ngành du lịch Đà Nẵng, năm qua, thành phố đã đón gần 2,7 triệu lượt du khách, tăng 12% so với năm trước. Trong đó, lượng khách đổ về thành phố chủ yếu vẫn là du khách trong nước, với hơn 2 triệu lượt khách; còn lại là khách nước ngoài. Theo Sở Văn hóa- Thể thao và Du lịch Đà Nẵng, doanh thu từ du lịch tăng mạnh do trong năm qua, thành phố đã tổ chức và phối hợp tổ chức nhiều sự kiện lớn, hấp dẫn du khách như: Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012, Cuộc thi Người đẹp Đà Nẵng, Cuộc thi Hoa khôi thể thao, Cuộc thi dù bay quốc tế, thi trình diễn pháo hoa quốc tế… Nhiều sự kiện hấp dẫn du khách như Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam trong năng qua đã kéo thêm khách về Đà Nẵng, tăng doanh thu cho ngành du lịch Ngoài việc khai thác thêm nhiều điểm đến hấp dẫn du khách trên địa bàn thành phố, đa dạng hóa sản phẩm du lịch, Đà Nẵng còn mở thêm các đường bay quốc tế. Đã có gần 160 nghìn lượt du khách đến Đà Nẵng bằng đường hàng không, tăng hơn gấp đôi năm trước. Việc đưa vào hoạt động các cơ sở lưu trú cao cấp, tăng cường đảm bảo vệ sinh môi trường, an ninh tật từ cũn góp phần hút khách về Đà Nẵng. Để phát triển du lịch năm 2013, theo kế hoạch, Đà Nẵng sẽ tập trung tháo gỡ khó khăn và đề xuất chính sách ưu đãi cho các doanh nghiệp, các nhà đầu tư để thu hút đầu tư phát triển sản phẩm du lịch biển, khu mua sắm, vui chơi giải trí ven biển, bến tàu du lịch... Đồng thời, xúc tiến mở thêm các đường bay quốc tế (Thái Lan, Hồng Kông…), xây dựng môi trường du lịch, nâng cấp và xây dựng hệ thống nhà vệ sinh công cộng đạt chuẩn. Khánh Hiền 