Nhiều ca sỹ hải ngoại bị dừng cấp phép biểu diễn tại Việt Nam Trung tâm Asia là một trong những trung tâm âm nhạc thường có những sản phẩm kích động và chống đối, nói xấu Việt Nam trong thời gian qua. Những sản phẩm âm nhạc của trung tâm này luôn hướng khán giả tới những cái nhìn thiếu thiện cảm và không xác thực về Việt Nam trong quá khứ và hiện tại. Những tiếng nói thiếu trung thực từ trung tâm này đã góp phần làm xấu đi hình ảnh Việt Nam trong mắt các Việt kiều. Với quan điểm luôn rộng mở và trao cơ hội cho những người con xa xứ về thăm và làm việc trên quê hương Việt Nam, thời gian qua nhà nước đã có nhiều động thái tạo điều kiện cho các Việt kiều về tham gia hoạt động thăm viếng, kinh doanh, hoạt động biểu diễn nghệ thuật... tại Việt Nam. Đã có rất nhiều nghệ sĩ Hải ngoại được cấp phép biểu diễn tại Việt Nam trong thời gian qua, thậm chí đã có nhiều nghệ sĩ gần như “định cư” hẳn tại quê nhà như: Phi Nhung, Elvis Phương, danh hài Hoài Linh... Tuy nhiên, vẫn còn có những nghệ sĩ tham gia vào các chương trình chống đối, kích động và nói xấu Việt Nam, đối với những nghệ sĩ này các cơ quan chức năng sẽ xem xét việc ngưng cấp phép về Việt Nam biểu diễn của họ. Trao đổi với Dân trí, ông Võ Trọng Nam – Phó giám đốc Sở VH-TT-DL TP HCM cho biết, Sở đang chờ quyết định cuối cùng từ Bộ về vấn đề này. “Chúng tôi sẽ xem xét kỹ lưỡng dưới mọi góc độ. Quan điểm của chúng tôi là những ai tham gia vào các chương trình chống đối, nói xấu Việt Nam sẽ bị cấm không cho biểu diễn. Trường hợp những nghệ sĩ đã từng được cấp phép trở về biểu diễn mà vẫn tham gia chương trình thì sẽ bị ngưng cấp phép biểu diễn”- Ông Võ Trọng Nam nói. Nói về quyết định mới của Sở, một “bầu sô” từng tham gia mời các ca sĩ hải ngoại về Việt Nam biểu diễn cho biết mình sẽ tuân thủ đầy đủ các quyết định của Bộ mặc dù điều này sẽ ảnh hưởng tới kế hoạch trong năm tới. “Những ai đã lỡ mời, tôi sẽ cố gắng tìm người khác thay thế, quan điểm của tôi là phải luôn tuân thủ đầy đủ quy định của nhà nước”. “Bầu sô” xin giấu tên này cho biết. Ở một khía cạnh khác, ông Võ Trọng Nam nói thêm, những cá nhân tham gia các hoạt động truyền bá, buôn bán hay in sang, bán rong trên đường các đĩa Asia kể trên cũng sẽ bị xử lý nghiêm khắc. “Văn bản của thanh tra Bộ đã gửi tới thanh tra các Sở về việc tăng cường xử lý xử phạt các hoạt động kể trên. Chúng tôi sẽ làm một cách kiên quyết và nghiêm túc nhất”. Được biết, những cái tên nằm trong danh sách thẩm định và dự kiến sẽ bị “treo micro” sẽ là: Thanh Tuyền, Quang Minh, Hồng Đào, Tuấn Vũ, Mạnh Đình, Gia Huy, Nguyễn Hồng Nhung, Lâm Nhật Tiến… Phan Anh 