“Bắc Đẩu” Công Lý ngạc nhiên trước thông tin Táo quân bị giải trình Trước thông tin Cục NTBD đang yêu cầu phía ê-kíp thực hiện chương trình Táo quân 2013 phải giải trình về việc cấp phép và có một vài chi tiết phản cảm, diễn viên Công Lý bày tỏ sự ngạc nhiên và cho biết, anh chưa đọc bất cứ thông tin gì về sự việc này, nên cũng không thể đưa ra quan điểm cá nhân về sự việc. Chia sẻ về vai diễn Bắc Đẩu của mình, Công Lý cho biết, anh luôn nỗ lực, cố gắng hết mình với vai diễn. Sau 10 năm lên sóng, Bắc Đẩu trở thành vai diễn “đóng đinh” cho Công Lý. Cùng với Bắc Đẩu, những vai diễn Nam Tào và các Táo trong 10 năm lên sóng luôn nhận được sự yêu mến của khán giả. Công Lý khẳng định, anh và tất cả các diễn viên tham gia Táo quân 2013 đã nỗ lực hết sức để hoàn thành tốt nhất vai diễn của mình. Được biết, VFC chỉ là đơn vị thực hiện sản xuất nội dung, phần đăng ký giấy phép xin biểu diễn là do phía Trung tâm quảng cáo và dịch vụ truyền hình (TVAD) thực hiện. Theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, trước khi Táo quân 2013 tiến hành tổng duyệt và ghi hình ngày 25, 26, 27/1 vừa qua tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, phía TVAD đã đăng ký với Cục NTBD về việc xin cấp phép biểu diễn cho chương trình này. TVAD cũng là đơn vị phát hành băng, đĩa chương trình Táo quân 2013 sau khi chương trình lên sóng. Táo quân là một chương trình truyền hình với đặc thù riêng là ghi hình, phát sóng và không biểu diễn thu lợi nhuận như những chương trình ca nhạc, biểu diễn khác. Táo quân hoàn toàn phi lợi nhuận, phát vé mời trong tất cả những đêm tổng duyệt và ghi hình. H.H 