Tổng đạo diễn Đỗ Thanh Hải trả lời về việc “giải trình” Táo quân 2013 Phía Cục Nghệ thuật Biểu diễn (NTBD) đã đưa thông tin về việc yêu cầu ê-kíp thực hiện chương trình Táo quân 2013 phải giải trình vì các anh không hợp tác trong việc xin cấp phép biểu diễn, và nội dung chương trình chưa qua kiểm duyệt của Cục, có nhiều câu nói, nhiều chi tiết tung hứng phản cảm? Quan điểm của anh trước thông tin này? Tôi có đọc một số bài báo và thấy khá nhiều thông tin nhầm lẫn xoay quanh sự việc này. Kể cả phát biểu của phía Cục NTBD cho rằng chương trình Táo quân bán vé kinh doanh... Bởi vậy, với các ý kiến vừa rồi của Cục NTBD (như một số báo đăng tải) thì tôi cho là có sự hiểu chưa đúng bản chất sự việc, chỉ đơn giản vậy thôi. Dù thế nào, cả phía VFC và Cục đều phải làm việc đúng theo các điều khoản quy định cho hoạt động biểu diễn và hoạt động sản xuất truyền hình. Do vậy, thay vì phản hồi trên báo chí, phía VTV sẽ có cuộc làm việc với phía Cục NTBD ngay khi nhận được văn bản. Rất đông độc giả có bày tỏ, Táo quân là 1 chương trình truyền hình với đặc thù rất riêng, không bán vé, không thu lợi nhuận, bởi vậy việc cấp phép biểu diễn hẳn cũng có đặc thù riêng so với những đêm diễn có doanh thu? Táo quân đã được chúng tôi làm cả chục năm nay và đây không phải lần đầu chương trình ghi hình tại Cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô- một địa điểm ngoài trụ sở của cơ quan truyền hình. Khán giả và cả báo chí đến xem ghi hình, đều nhận vé mời miễn phí. Tôi nghĩ có đến 99% khán giả có mặt ở buổi ghi hình đều hiểu là chương trình sẽ còn tiếp tục biên tập, cắt dựng và thực hiện thêm nhiều công đoạn khác thì mới trở thành một sản phẩm hoàn chỉnh để phát sóng. Hơn nữa, đây không phải là chương trình truyền hình chưa có thương hiệu nên hầu hết mọi người đều biết là buổi ghi hình nhằm mục đích phát sóng trên VTV vào tối 30 tết. Thông tin mới nhất từ phía Cục, họ sẽ ngừng cấp phép phát hành đĩa Táo quân 2013, việc này có ảnh hưởng như thế nào đối với các anh? Trở lại nội dung của Táo quân 2013, những chi tiết phản cảm do Cục NTBD đưa ra, được biết sẽ có cắt, dựng trước khi lên sóng. Việc bị phản ứng, bị chỉ trích, có "oan" với một chương trình phi lợi nhuận như các anh? Tôi nghĩ, khi xem một bộ phim hay nghe 1 bản nhạc, để đánh giá hay dở còn phụ thuộc cả yếu tố tâm lý và trạng thái ở thời điểm thưởng thức nó. Mình đang vui thì dường như bộ phim, bản nhạc cũng hay hơn..và ngược lại. Còn với việc Táo quân có ý kiến về một số chi tiết " này nọ " thì tôi thấy, ngay trong câu hỏi của bạn cũng đã có đủ thông tin trả lời rồi. Đã 10 năm lên sóng, GNCN- Táo quân trở thành chương trình có sức hút số đông khán giả. Việc xử phạt từ phía Cục dành cho đêm tổng duyệt có thể xem là một sự cố, hay là một sự "lật tẩy"... với các anh? Đến thời điểm hiện tại, Táo quân đã hoàn tất phần cắt dựng và sẵn sàng lên sóng trong đêm giao thừa? Hiện tại, chúng tôi đang biên tập nội dung vì so với thời lượng ghi hình tại Cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô (hơn 200 phút ), chương trình phát sóng chỉ khoảng 100 phút, chưa kể còn phải đan xen một số hình ảnh đồ họa và Clip khác mới hoàn thiện một sản phẩm truyền hình. Nhất là với chương trình phát sóng vào tối 30 Tết thì những người làm càng phải kỹ lưỡng mọi khâu để chương trình đạt chất lượng nhất. Hiền Hương (thực hiện) 