Hội An là thành phố được yêu thích nhất trên báo Anh Hội An đứng thứ nhất trong top những thành phố được yêu thích nhất với số phiếu bầu lên tới 97,18%. Ngoài ra, Việt Nam cũng đứng trong top 10 điểm đến hấp dẫn nhất đối với du khách. Bên cạnh Hội An còn có hơn 970 thành phố khác được tham gia bầu chọn, nhưng không nơi nào được đánh giá cao như Hội An. Du khách yêu thích thành phố cổ kính này bởi Hội An nhỏ nhắn, xinh đẹp và có phong cảnh hấp dẫn. Theo nhận định từ trang web Wanderlust: “Những thành phố được yêu thích nhất không phải là những thành phố rực rỡ, hối hả mà là những thành phố có nhịp sống chậm. Chính sự thanh bình, yên ả của những thành phố này đã thu hút du khách đến với Hội An cũng như nhiều thành phố khác xuất hiện trong danh sách bình chọn”. Đứng thứ hai sau Hội An là Cusco (Peru), tiếp đó là Kyoto (Nhật Bản), Bagan (Myanmar), Copenhaghen (Đan Mạch), Udaipur (Ấn Độ), New York và San Francisco (Mỹ), Venice (Italy) và Siem Reap (Campuchia). Tạp chí Wanderlust được thành lập năm 1993 và là một trong những tạp chí du lịch hàng đầu của Anh. 