Các Táo quân chờ hết ... Tết mới được giải oan! Như đã đưa tin, ngày hôm qua, các nghệ sĩ hài đã có buổi gặp gỡ với báo chí để trần tình về sự việc ăn cắp trắng trợn bản quyền các tiểu phẩm hài để lắp ghép vào ấn phẩm “Hài Xuân 2013 : Nụ cười vàng 2 - Cười mười thương" do Hãng phim DMC và Công ty Nghệ thuật & Sự kiện Việt Sky có địa chỉ tại Khu đô thị Trung Hòa Nhân Chính - Thanh Xuân - Hà Nội là đơn vị tổ chức và phát hành. Xuân Bắc, Tự Long và nghệ sĩ hài Quốc Khánh trong buổi gặp gỡ báo chí Trả lời vấn đề này với phóng viên VnMedia, Cục trưởng Nguyễn Đăng Chương cho biết, đơn thư của các nghệ sĩ với người đứng tên là nghệ sĩ Xuân Bắc gửi đến Cục Biểu diễn vào thời điểm giáp tết nên Cục có quá nhiều việc, chưa thể giải quyết đơn thư khiếu nại của các nghệ sĩ. “Việc phát hành băng đĩa bằng cách ghi trộm hình rồi in ấn, phát tán lậu đã từng xảy ra, nhưng hiện tượng lấy tem của ấn phẩm này để dán vào ấn phẩm khác là việc lừa dối cơ quan chức năng nhằm mục đích trục lợi” – ông Nguyễn Đăng Chương nhấn mạnh. Theo thông tin từ Cục Nghệ thuật biểu diễn, đơn vị sản xuất và phát hành ấn phẩm là công ty DMC hiện nay đã bỏ trốn khỏi địa chỉ mà họ đã đăng ký kinh doanh. Tuy nhiên, Cục trưởng khẳng định, dù việc này không thuộc phạm vi quyền xử lý của Cục mà phải là thanh tra Bộ và thanh tra Sở, nhưng việc này Cục sẽ đề xuất ý kiến để xử lý nghiêm theo tinh thần tăng mức xử phạt với các vi phạm trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn. Ông Chương cũng cho biết, Cục đang trình một mẫu tem chung lên Bộ để tháng 3 tới sẽ đồng bộ phát hành mẫu tem này tới các Sở để giảm tải áp lực cho Cục trong việc thẩm định, cấp phép và phát hành tem cho các ấn phẩm. Việc phân cấp quản lý tem cho các ấn phẩm phát hành là một cách nâng cao vai trò quản lý Nhà nước của các Sở Văn hóa địa phương, vì họ sẽ dễ quản lý, giám sát doanh nghiệp địa phương. 