“Dừng cấp phép phát hành đĩa Táo quân 2013” Ông Nguyễn Đăng Chương cho biết, theo yêu cầu của Bộ VH,TT&DL; ngày mai, 1/2 Cục cũng sẽ gửi văn bản trực tiếp tới Tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam yêu cầu kiểm duyệt nghiêm ngặt nội dung chương trình Táo quân trước khi phát sóng đêm giao thừa 2013. “Khi đưa lên phát sóng, Đài Truyền hình Việt Nam phải chịu trách nhiệm trước cơ quan nhà nước và công chúng”, ông Nguyễn Đăng Chương nói. Đồng thời, trước mắt, Cục dừng cấp phép phát hành đối với băng đĩa ghi hình Táo quân 2013. Theo ông Nguyễn Đăng Chương, nội dung chương trình cần được biên tập cẩn thận trước khi xuất hiện trước công chúng. “Mặc dù cận kề với tết nhưng nếu nội dung không đảm bảo chúng tôi cũng sẽ không cấp phép. Cơ quan quản lý nhà nước luôn luôn ý thức tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, cho các tổ chức cá nhân hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn. Tuy nhiên, không có biện pháp nào đi trái quy định của nhà nước”, ông Nguyễn Đăng Chương nhấn mạnh. Tuy nhiên, ông Nguyễn Thành Nhân cho rằng vẫn còn rất nhiều cảnh phản cảm khác trong chương trình cần phải cắt bỏ. “Đêm ghi hình Táo quân tôi đến xem với tư cách cá nhân được mời. Tôi thấy khá bức xúc trước đoạn tung hứng giữa nhân vật Nam Tào (Xuân Bắc thủ vai) và Bắc Đẩu (Công Lý thủ vai). Thật phản cảm khi Nam Tào hỏi Bắc Đẩu về việc phẫu thuật để trở thành phụ nữ lại hỏi như này “cái đó” đâu? Bắc Đẩu trả lời: “vứt đi rồi”. Nam Tào lại bảo: “Phí thế, không mang về ngâm Đẩu pín…””, ông Nguyễn Thành Nhân chia sẻ với phóng viên Dân trí. Nguyễn Hằng 