Đạo diễn - NSND Hải Ninh qua đời Theo thông tin từ phía đạo diễn, NSND Thanh Vân (con trai của đạo diễn- NSND Hải Ninh), đạo diễn của “Em bé Hà Nội” đã từ trần vào lúc 5h50 sáng ngày 5/2 tại Bệnh viện Hữu Nghị. Đạo diễn, NSND Hải Ninh ra đi sau 10 ngày hôn mê tại bệnh viện. Chia sẻ với phóng viên báo Dân trí, đạo diễn Thanh Vân cho biết trước khi vào viện, cha anh - đạo diễn Hải Ninh vẫn khỏe mạnh, ông vẫn tham dự các cuộc hội thảo, trò chuyện về các vấn đề điện ảnh và còn lên nhiều kế hoạch cho năm 2013. Trước khi nhập viện, đạo diễn- NSND Hải Ninh vẫn còn rất tỉnh táo khiến cả gia đình đều tin rằng năm nay đại gia đình sẽ được đón một cái Tết sum vầy tại nhà vì nhiều năm qua, đạo diễn Hải Ninh thường phải đón Tết trong bệnh viện do căn bệnh ung thư tuyến tụy. Dù biết đạo diễn Hải Ninh vẫn đang mang bệnh nhưng gia đình ông chưa bao giờ nghĩ tới tình huống xấu nhất này vì trước đó, ông luôn nói với con cháu rằng ông đang cảm thấy khỏe dần lên. Thế nhưng cách đây 10 ngày, do một cơn hạ huyết áp đột ngột trong đêm, khi được chuyển lên bệnh viện, đạo diễn Hải Ninh đã gặp biến chứng, ngay sau đó ông bị bại não và chuyển sang trạng thái hôn mê sâu. Sau 10 ngày hôn mê, vào lúc 5h50 sáng ngày 5/2, ông đã qua đời tại Bệnh viện Hữu Nghị. Hiện tại, các thành viên trong gia đình đạo diễn Hải Ninh đang vô cùng thương tiếc và mất mát trước sự ra đi đột ngột của ông. Về phần đạo diễn Hải Ninh, ông cũng không có sự chuẩn bị trước nào cho sự ra đi này, ông chưa kịp trăng trối hay nói một lời chia tay nào với người thân. Đạo diễn Hải Ninh là một tên tuổi lớn của Điện ảnh Cách mạng Việt Nam. Ngày hôm nay, gia đình ông đã nhận được rất nhiều lời chia buồn, sẻ chia của đông đảo bạn bè, đồng nghiệp. Tang lễ tiễn đưa đạo diễn- NSND Hải Ninh về nơi an nghỉ cuối cùng sẽ bắt đầu lúc 10h sáng ngày 7/2 (tức 27 tháng Chạp) tại nhà tang lễ Bộ Quốc phòng. Đạo diễn Hải Ninh sinh ngày 31/12/1931 tại Thanh Hóa. Ông được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân đợt I năm 1984; giải thưởng Hồ Chí Minh về Văn học - Nghệ thuật năm 2007. Năm 2008, đạo diễn Hải Ninh được vinh danh vì những đóng góp, cống hiến trọn đời cho nền nghiệp điện ảnh Việt Nam tại Lễ trao giải Cánh diều vàng của Hội Điện ảnh Việt Nam. Trong sự nghiệp của mình, ông nổi tiếng với những bộ phim sử thi kinh điển về cuộc chiến đấu ngoan cường của dân tộc như “Vĩ tuyến 17 ngày và đêm”, “Em bé Hà Nội”, “Đất mẹ”, “Thành phố lúc rạng đông”… 