Núi đá tuyệt đẹp ở Tây Ban Nha Những thớ đá với chiều dài khoảng 800 mét và chiều rộng 200 mét hướng về phía biển trông giống như những thanh đàn Ống, đó cũng là lý do mà cái tên “Los Organos” ra đời. Tại khu vực này đã từng có một ngọn núi lửa hoạt động mạnh, phun trào một lớp nham thạch dày bảo phủ. Khi nham thạch nguội đi, nó kết tinh lại tạo thành những cột đá hình lục giác. Qua thời gian và sự bào mòn của nước biển đã lộ ra những thớ đá rõ rệt hơn tạo nên bức tranh nghệ thuật thiên nhiên đẹp mắt. Vì những mõm đá chỉ về phía biển, do đó nếu muốn chiêm ngưỡng cảnh đẹp thiên nhiên hùng vĩ này chỉ có một cách duy nhất là đi thuyền mới có thể ngắm được toàn cảnh. 