Xuân Bắc, Tự Long bức xúc vì bị "nhái" Chuyện không vui cho giới nghệ sĩ hài khi lần đầu tiên họ phải lên tiếng tố bị ăn cắp bản quyền tiểu phẩm để phát hành đĩa. Xuân Bắc, Tự Long và một số nghệ sĩ khác đã gửi đơn đến Cục Nghệ thuật biểu diễn (đơn vị chịu trách nhiệm duyệt và cấp phép phát hành đĩa hài này) từ ngày 30/1/2013 để “tố cáo” chuyện ăn cắp bản quyền nhưng đến nay chưa có công văn trả lời. Ngày hôm qua, các nghệ sĩ đã gửi đơn kiến nghị và gặp gỡ báo chí để trần tình về câu chuyện bị lợi dụng tên tuổi một cách trắng trợn này. Các nghệ sĩ bức xúc Ngoài Xuân Bắc, trên bìa đĩa hài quảng cáo có gồm nhiều gương mặt danh hài xuất hiện như Tự Long, Quốc Khánh, Quang Thắng, Phú Đôn, ca sỹ Long Nhật, Chiến Thắng, Thu Huyền, Công Dũng. Đĩa hài phát hành từ ngày 28/1, gồm 2 tiểu phẩm hài "kén chồng kiểu sếp", "ai sợ vợ hơn" và 3 video ca nhạc. “Bên cạnh đó việc phát hành và bán các ấn phẩm DVD và VCD đều không có tem mác hoặc tem mác có nội dung không chính xác theo quy định của Cục nghệ thuật biểu diễn và các cơ quan có thẩm quyền cấp phép. Chúng tôi cho rằng đây là một hành vi lừa đảo nhiêm trọng và cẩn giải quyết kịp thời” – các nghệ sĩ lên tiếng. Cùng với sự lên tiếng này, các nghệ sĩ mong muốn sự việc được thông tin rộng rãi tới công chúng để tránh việc bị lừa khi mua phải sản phẩm không chất lượng, đồng thời trả lại sự công bằng cho các nghệ sĩ. 