"Bão" rock bùng nổ đất Tây Đô Hơn 17.000 vé đã được bán ra nên tối 31/1, hàng ngàn khán giả Cần Thơ đã có mặt tại sân vận động QK9 để thưởng thức đêm rock sôi nổi, hào hứng với những giai điệu mạnh mẽ và cuồng nhiệt của 6 band nhạc: Black Infinity, Oringchains, KOP, Unlimited, Bức Tường & Microwave. Trong đó, Oringchains, Bức Tường và UnlimiteD lần đầu tiên đứng trên sân khấu RockStorm tại Cần Thơ. Mở màn đêm diễn, “cơn lốc” đầu tiên trong “cơn bão” mang tên RockStorm là rock band đến từ thủ đô: Oringchains. Với phong cách âm nhạc khá tự do theo kiểu Morden rock, Alternative và Eletric, ban nhạc này đã có một đêm diễn tuyệt vời. Đại diện Oringchains cho biết, cảm giác khi nhận được sự cổ vũ từ các rock fan và khán giả đất Tây Đô khiến họ bất ngờ và cảm động. Vì thế, các bài hát quen thuộc Mặt trời, Xa, Khoảng không, Wait được thể hiện vừa tình cảm nhưng cũng vừa “máu lửa”. Tiếp đó, Black Infinity, rock band đến từ TPHCM đã mang đến cho khán giả thể loại nhạc mà band nhạc tự gọi là “666 Metal” pha trộn các thể loại âm nhạc khác nhau vào các tác phẩm của mình, gồm cả Hard Metal, Ballad, và thậm chí là cả nhạc Trung Hoa. Lãnh trách nhiệm “tiên phong” tuy có khó khăn vì người dân ở Cần Thơ vốn dĩ chỉ quen với những giai điệu đờn ca tài tử Nam bộ, nhưng Black Infinity đã làm rất tốt và chinh phục hàng ngàn khán giả đang có mặt bằng các sáng tác Heaven downfall, The secret 1, You & I, we'll kill the love tonight, The secret 2, Burning all Sunday. Tiếp nối Black Infinity là band nhạc KOP, trong đó vocalist K-Hau nổi tiếng với chiếc loa cầm tay đã theo anh suốt hành trình RockStorm từ Bắc vào Nam, đã thể hiện sự xuất sắc và kinh nghiệm biểu diễn của mình trước hàng nghìn rock fan và khán giả đất Tây Đô. Những chàng trai KOP tuy còn trẻ nhưng đã có nhiều năm chơi rock và đã dần khẳng định được tên tuổi của mình trong làng Rock Việt. KOP đã thể hiện 5 bài hát Nhắm mắt, Totem sói, Khoảng không bỏ lại, Em về giữa mênh mông đất trời, Vô cực theo thể loại alternative rock khá dễ nghe. Càng về đêm, không khí tại Cần Thơ càng lạnh dần nhưng những cái tên UnlimiteD, Bức Tường, Microwave liên tục được hàng ngàn rock fan tiếng reo hò và cổ vũ khiến không khí nơi đây càng lúc càng “nóng” hơn. Khán giả không ngừng gọi tên Bức Tường khi đoạn intro về rock band này được chiếu trên màn hình lớn. Tuy thủ lĩnh Trần Lập đã từng biểu diễn trên sân khấu RockStorm trước đây, nhưng đây là lần đầu tiên anh cùng band nhạc Bức Tường đứng chung trên một sân khấu trước các rock fan và khán giả Cần Thơ. Đáp lại tấm lòng yêu mến của các rock fan, Bức tường đã phiêu qua các ca khúc Tâm hồn của đá, Anh sẽ đến, Cây Bàng, Bông hồng thủy tinh, Mỏi, Đường đến ngày vinh quang. Hàng nghìn người bên dưới sân khấu đã hòa giọng cùng Bức Tường vì họ bị chinh phục bởi kỹ thuật và chất tự sự, ý nghĩa từng câu hát của band nhạc gạo cội này đem đến. Từng là nòng cốt của RockStorm các kỳ trước đó nhưng lại vắng mặt vào năm 2011, vì thế sự trở lại của Microwave được khán giả mong đợi và háo hức. Với các sáng tác Ước mơ, Bay, Bão đêm, Chỉ là giấc mơ, Say và Tìm lại, Microwave đã để hàng ngàn rock fan “say” cùng với mình tại đêm diễn. Cuối đêm diễn, các “chiến binh” UnlimiteD lãnh trách nhiệm “kết” chương trình. Tuy lần đầu tham gia RockStorm nhưng UnlimiteD với bản lĩnh của một rock band chuyên nghiệp và “gạo cội”, đã thực sự chinh phục khán giả ở các địa điểm mà họ tham gia. Với RockStorm 2012 tại Cần Thơ, vocalist Viết Thanh và UnlimiteD đem đến màn trình diễn ấn tượng với kỹ năng làm chủ sân khấu rất tốt. Thể hiện 4 ca khúc Hòn vọng phu, Sự sống, chiến binh, Nối vòng tay lớn, trong đó, bài hát của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã được band nhạc thể hiện rất hào hùng với tiết tấu và âm hưởng rock mạnh mẽ nhưng vẫn tinh tế, và được cả biển người trên sân vận động hát theo, là cái kết đẹp khép lại một đêm diễn với nhiều cung bậc cảm xúc. Huỳnh Hải 