Những bức ảnh gợi nhớ "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" Một trong những bộ phim nổi tiếng lấy bối cảnh làng quê yên bình Bắc Mỹ và tuổi thơ của những đứa trẻ lớn lên ở đó chính là “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” – bộ phim truyền hình đã rất quen thuộc với khán giả Việt Nam một thời. Những bức hình thú vị này khắc họa tuổi thơ của những em bé người Mỹ và Canada ở nửa đầu thế kỷ 20 khiến người ta nhớ lại những ấu thơ "trên thảo nguyên" trong veo. Bộ ảnh nằm trong kho ảnh của tạp chí National Geographic. Những em bé xinh xắn, hồn nhiên trong ảnh đã cho độc giả được nhìn lại cuộc sống ở một thời rất xa khi những đứa trẻ tìm niềm vui trong cỏ cây, đồng ruộng, sông suối. Chúng không bị những “cái bẫy” của công nghệ hiện đại biến thành “gà công nghiệp”. Trong hình, các em đang chơi đùa với nhau trên trang trại hoặc khu vườn nhà, cũng có thể các em đang đi bộ trên những cánh đồng quê. Một gia đình với 7 anh chị em cùng ngồi trên một hàng rào gỗ ở thành phố Quebec, Canada. Bức hình được chụp hồi đầu thập niên 1930. 4 cậu bé đùa nghịch với những trái táo ở bang miền Tây Virginia, ảnh chụp tại Mỹ năm 1939. Những đứa trẻ tay trong tay cùng dắt nhau đi trên con đường đất bên một cánh đồng ngô ở bang Pennsylvania, Mỹ năm 1919. Bức hình chụp năm 1939 ghi lại hình ảnh 4 cậu bé cùng chơi trò "ngoạm táo" trong chậu thật đẹp, trò chơi này đã không còn khiến trẻ em ngày nay háo hức. Thay vào đó, các em chọn trò chơi điện tử và các mạng xã hội để có thể “chat chit” với bạn bè. Đối với hầu hết các em, cuộc sống khi đó thật vất vả, khó khăn, thời kỳ này số lượng nhân công lao động là trẻ em nhiều hơn bất cứ thời kỳ nào khác, khi cuộc cách mạng công nghiệp đòi hỏi một lượng lao động tay chân cực lớn với đồng lương rẻ mạt, nhiều em đã phải bỏ học để tới các nhà máy bụi bặm, độc hại làm việc, kiếm một ít xu lẻ để phụ giúp gia đình. Lao động trẻ em được phép sử dụng cho tới thời kỳ Đại suy thoái khi người lớn bị thất nghiệp quá nhiều và họ sẵn sàng nhận đồng lương ít ỏi hơn để có việc làm. Đến năm 1938, Tổng thống Franklin D. Roosevelt ký vào bộ luật lao động đầu tiên trong đó có nhiều điều khoản hạn chế việc sử dụng lao động trẻ em. 4 em bé chơi bên hàng rào trong một ngày hè ở bang Pennsylvania năm 1941. Hai bé trai dán mắt nhìn vào những tấm biển quảng cáo của một gánh xiếc dạo, ghé qua một làng quê nhỏ ở bang Ohio hồi năm 1932. Một bé trai khoe những trái dâu tươi vừa mới hái ở bang Missouri năm 1943. Hai em bé khác ôm một chú cún con ngồi trên hàng rào gỗ chắn bên đường tàu hỏa hồi năm 1946. Mẹ gánh sữa trên vai trong khi các con dắt chú ngựa đi bộ trong một sáng mù sương ở thành phố Quebec, Canada hồi năm 1950. 