Những nam diễn viên “sinh lời” nhất trong lịch sử điện ảnh Tom Hanks Tổng doanh thu các phim đã đóng: 6,2 tỉ đô la Doanh thu trung bình của một phim: 155,4 triệu đô la Số phim đã đóng: 40 phim Phim có doanh thu cao nhất: Forrest Gump (677 triệu đô la) Số giải Oscar nhận được: 2 Kể từ khi sự nghiệp bắt đầu vào năm 1984, Hanks đã nhận được 5 đề cử tại giải Oscar và giành về 2 giải: nam diễn viên chính xuất sắc nhất trong phim “Philadelphia” (1994) và “Forest Gump” (1995). Harrison Ford Tổng doanh thu các phim đã đóng: 7,4 tỉ đô la Doanh thu trung bình của một phim: 218,3 triệu đô la Số phim đã đóng: 34 phim Phim có doanh thu cao nhất: Star Wars (2,9 tỉ đô la) Số giải Oscar nhận được: 0 Harrison Ford nổi tiếng nhất với vai Han Solo trong loạt phim “Star Wars”. Ngoài ra, trong suốt sự nghiệp diễn xuất của mình, Ford cũng tham gia vào hàng loạt những phim bom tấn đình đám. Với sự nghiệp trải dài hơn 6 thập kỷ, những vai diễn của Ford đã để lại dấu ấn sâu đậm trên màn ảnh thế giới. Ông được tạp chí điện ảnh Empire của Anh xếp hạng nhất trong top 100 gương mặt diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất mọi thời đại. Eddie Murphy Tổng doanh thu các phim đã đóng: 5,9 tỉ đô la Doanh thu trung bình của một phim: 154,6 triệu đô la Số phim đã đóng: 38 phim Phim đạt doanh thu cao nhất: Shrek 2 (919 triệu đô la) Số giải Oscar nhận được: 0 Eddie Murphy khởi nghiệp diễn xuất từ năm 19 tuổi và trở thành một trong những diễn viên hài kịch nổi tiếng nhất trong thế hệ cùng thời với anh. Dù là một trong những tên tuổi “hot” nhất trong thị trường phim hài Hollywood nhưng Murphy chưa từng giành được một giải Oscar nào, ông chỉ giành được một giải Quả Cầu Vàng và thậm chí từng giành cả giải Mâm xôi vàng vì vai diễn quá tệ trong 2 phim “The Adventures of Pluto Nash” và “Norbit”. Robin Williams Tổng doanh thu các phim đã đóng: 4,8 tỉ đô la Doanh thu trung bình của một phim: 108,4 triệu đô la Số phim đã đóng: 44 phim Phim đạt doanh thu cao nhất: Mrs. Doubtfire (441 triệu đô la) Số giải Oscar nhận được: 1 Nổi tiếng là nam diễn viên hài xuất sắc và trong suốt sự nghiệp diễn xuất, Williams cũng tham gia vào rất nhiều bộ phim hài nhưng giải Oscar duy nhất mà Williams nhận được lại đến từ một vai phụ trong bộ phim chính kịch “Good Will Hunting”. Tom Cruise Tổng doanh thu các phim đã đóng: 5 tỉ đô la Doanh thu trung bình của một phim: 153 triệu đô la Số phim đã đóng: 33 phim Phim đạt doanh thu cao nhất: Top Gun (370 triệu đô la) Số giải Oscar nhận được: 0 Khi mới 23 tuổi, Cruise đã tỏa sáng trong bộ phim bom tấn “Top Gun” và chính vai diễn trong phim đã nâng anh lên hàng sao tại Hollywood. Cruise chưa từng giành được một giải Oscar nào dù anh đã được đề cử 3 lần. Tại giải Quả Cầu Vàng, anh được đề cử 7 lần và đã giành được 3 giải. Dustin Hoffman Tổng doanh thu các phim đã đóng: 4,6 tỉ đô la Doanh thu trung bình của một phim: 117,5 triệu đô la Số phim đã đóng: 39 phim Phim có doanh thu cao nhất: The Graduate (104 triệu đô la – 1967) Số giải Oscar nhận được: 2 Dù đã đóng gần 40 bộ phim nhưng “The Graduate” (1967) vẫn là bộ phim đạt doanh số cao nhất trong sự nghiệp diễn xuất của Hoffman. Với vai diễn trong bộ phim này, Hoffman đã nhận được đề cử đầu tiên trong tổng số 7 đề cử tại giải Oscar. Tượng vàng Oscar đầu tiên mà Hoffman giành được là nhờ vai diễn chính trong phim “Kramer vs. Kramer” (1979) và tượng vàng thứ 2 với vai diễn trong “Rain Man”. Sean Connery Tổng doanh thu các phim đã đóng: 4,5 tỉ đô la Doanh thu trung bình của một phim: 122,9 triệu đô la Số phim đã đóng: 37 phim Phim có doanh thu cao nhất: Thunderball (142 triệu đô la - 1965) Số giải Oscar nhận được: 1 Sean Connery là một trong 6 nam diễn viên từng vào vai James Bond cho tới nay. Từ năm 1963 đến 1983, Connery đã đóng tổng cộng 7 phim về điệp viên 007. Trong đó, “Goldfinger” (1964) và “Thunderball” (1965) đều có doanh thu trên 500 triệu đô la (sau khi đã điều chỉnh tỉ giá đồng tiền). Vai diễn phụ trong “The Untouchables” đã giúp Connery dành được giải Oscar đầu tiên và duy nhất trong sự nghiệp điện ảnh lẫy lừng. Morgan Freeman Tổng doanh thu các phim đã đóng: 4,5 tỉ đô la Doanh thu trung bình của một phim: 95,8 triệu đô la Số phim đã đóng: 47 phim Phim có doanh thu cao nhất: The Dark Knight Số giải Oscar nhận được: 1 Morgan Freeman lần đầu tiên được đề cử tại giải Oscar với vai diễn phụ trong phim “Street Smart” (1987), trong suốt sự nghiệp của mình, Freeman đã được đề cử 5 lần tại giải Oscar nhưng chỉ giành được một giải với vai diễn phụ trong phim “Million Dollar Baby” (2005). Clint Eastwood Tổng doanh thu các phim đã đóng: 4,3 tỉ đô la Doanh thu trung bình của một phim: 93,3 triệu đô la Số phim đã đóng: 46 phim Phim có doanh thu cao nhất: Every Which Way But Loose (283 triệu đô la) Số giải Oscar nhận được: 0 Clint Eastwood là diễn viên nổi tiếng trong suốt 45 năm qua nhưng chưa bao giờ ông dành được một giải thưởng nào của hội đồng nghệ thuật tại giải Oscar cho tới khi ông thử sức với vai trò đạo diễn, Eastwood đã nhận được giải Oscar cho đạo diễn xuất sắc nhất với 2 bộ phim lớn - “Unforgiven” và “Million Dollary Baby”. Hai phim này cũng đồng thời giành được giải Phim xuất sắc nhất của hội đồng nghệ thuật. John Travolta Tổng doanh thu các phim đã đóng: 4,3 tỉ đô la Doanh thu trung bình của một phim: 99,7 triệu đô la Số phim đã đóng: 43 phim Phim có doanh thu cao nhất: Grease (395 triệu đô la) Số giải Oscar nhận được: 0 Sau khi khởi động sự nghiệp với các chương trình truyền hình, John Travolta “bén duyên” với điện ảnh vào cuối thập niên 1970. Đảm nhận vai chính trong phim “Saturday Night Fever” (1977) ngay lập tức đã đem về cho Travolta đề cử Oscar cho nam diễn viên chính xuất sắc nhất. Tuy vậy, không phải tất cả những phim do Travolta đảm nhiệm vai chính đều thành công. Bộ phim “Battlefield Earth” (2000) đã từng bị giới phê bình chỉ trích và xuất hiện trong danh sách đề cử của giải Mâm xôi vàng ở 9 hạng mục. Cho đến nay, “Battlefield Earth” vẫn là một trong những phim giữ kỷ lục về số lượng đề cử tại Mâm xôi vàng. 