"Xe tải của bố" của Việt Nam tham dự LHP Berlin 2013 Bối cảnh phim là vùng nông thôn phía Bắc Việt Nam, trong chuyến đi, Mai Vy đã gặp phải những thách thức từ thực tế khắc nghiệt, thử thách quan niệm về tốt - xấu của cô bé. Hiện thực cuộc sống bên ngoài lớp học khiến cô bé bất ngờ trước những gì mình đã được dạy. Bộ phim khắc họa tư duy của trẻ nhỏ và những nét tinh khôi trong cách nhìn nhận cuộc sống. “Xe tải của bố” tham gia vào hạng mục “Generation” trong LHP. Hạng mục phim này gồm những tác phẩm điện ảnh và phim ngắn chuyên dành cho trẻ em và thiếu niên. Ở hạng mục này có 2 hạng mục con là Generation Kplus với những bộ phim dành cho trẻ em từ 4 tuổi trở lên và Generation 14plus dành cho những từ 14 tuổi trở lên. “Xe tải của bố” thuộc hạng mục Generation Kplus. Bộ phim là sản phẩm hợp tác giữa đạo diễn người Brazil - Mauricio Osaki và dàn diễn viên Việt Nam. Phim lấy bối cảnh tại Việt Nam, câu chuyện đầy tinh thần Việt Nam, dàn diễn viên người Việt và lời thoại hoàn toàn bằng tiếng Việt. Phim “Xe tải của bố” cũng là phim Việt Nam đầu tiên tham gia vào liên hoan phim này. Thành phần đoàn làm phim được mời tham dự Liên hoan bao gồm diễn viên nhí 10 tuổi Nguyễn Ngọc Mai Vy, diễn viên Bùi Trung Anh và diễn viên, trợ lý đạo diễn Phan Ý Ly. Đạo diễn Mauricio Osaki chia sẻ: “Trong quá trình trưởng thành, tôi đã đến nhiều vùng nông thôn của Brazil cùng cha mẹ. Tôi luôn nhớ lại những khoảnh khắc nhìn qua cửa kính xe trong trạng thái phấn khích và thích thú với phong cảnh, con người, những câu chuyện hay dọc đường đi... Khi tới thăm Việt Nam lần đầu năm 2011, tôi đã có lại được cảm giác tuyệt vời như thế. Khi lái xe dọc theo đường làng hay khi chen chúc qua phố phường nhộn nhịp, tôi thấy được không khí sinh động và năng lượng tràn trề trên những gương mặt người dân, những mảnh đất diệu kỳ của Việt Nam. Ý định ban đầu của tôi là viết một câu chuyện về mối quan hệ cha con, để khắc họa những góc nhìn khác nhau về khoảng cách thế hệ. Nhưng đối với việc làm phim, nhiều thứ không đến như bạn đã định. Tôi đã gặp một bé gái mang lại ảnh hưởng sâu sắc cho tôi. Bé vừa nhạy cảm vừa mạnh mẽ, bé đã tạo nên cảm hứng cho tôi. Những tính cách của bé cũng chính là những gì tôi mong muốn cho nhân vật chính của phim. Kể từ đấy, chúng tôi đã sử dụng các yếu tố và cảm hứng thu nhận được trong quá trình làm phim và thay đổi để phim thích nghi với môi trường xung quanh. Tôi tin rằng điều này mang lại nét chân thực cho bộ phim. Hy vọng rằng bộ phim bắt được những sự kỳ diệu của tuổi thơ mà chúng ta ai cũng đã trải qua.” Đạo diễn Mauricio Osaki Gần một thế kỷ trước, có làn sóng di cư từ Nhật Bản đến Brazil, ông bà của đạo diễn Osaki cũng nằm trong số đó. Đạo diễn Osaki chia sẻ: “Ngày nay, thế giới dường như nhỏ lại, những chuyến đi xuyên lục địa đã bớt phần ấn tượng. Nhưng tôi vẫn tin rằng sự hội ngộ văn hóa là một điều đặc biệt. Một vài năm trước, tôi chuyển đến học tại Châu Á. Khi ở đây, tôi có thêm cơ hội để khám phá khu vực này và nhận ra nhiều sự kết nối văn hóa. Tôi đã gặp gỡ những con người, nhìn ngắm nhiều nơi, và tìm được những câu chuyện cho tôi cảm hứng. “Xe Tải của Bố” được quay tại Việt Nam với đoàn làm phim đến từ nhiều nền văn hóa khác nhau và toàn bộ diễn viên là người Việt. Đó là một thách thức. Nhưng chúng tôi đã chứng minh rằng mình có thể học được và trân trọng những sự khác biệt, cùng nhau nỗ lực để đạt được một kết quả chung.” 