Tưng bừng hội chợ Xuân giữa lòng Hà Nội Hội chợ diễn ra từ 28/1 đến 7/2/2013, do Bộ VH TT&DL, Ủy ban nhân dân Thành phố HN, Hội Nông dân thành phố HN phối hợp tổ chức, Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bộ tưởng Bộ VH TT&DL Hoàng Tuấn Anh, Thứ trưởng Bô Công Thương Trần Tuấn Anh cũng đã tham dự hôi chợ. Văn nghệ trong chương trình Với trên 800 gian hàng, với đủ các mặt hàng từ nông sản đến các đặc sản từng vùng miền, không gian của hội chợ thực sự đã mang lại không gian thoải mái cho thực khách. Các chương trình biểu diễn văn nghệ trình bày trong hội chợ đã mang lại niềm vui cho khách tham quan. Một số mặt hàng tại hội chợ Các mặt hàng trong Hội chơ như thực phẩm, đồ uống, đồ thủ công mỹ nghệ, hoa, cây cảnh, đồ phong thủy… phuc vụ nhu cầu tiêu dùng trong dịp Tết cổ truyền là điểm nhấn của hội chợ phuc vụ cho người dân trong dịp Tết cổ truyền sắp tới. Các mặt hàng thực phẩm rất thu hút khách Một góc cửa hàng hoa Thiên Lam 