Ngắm những trang sức hình rắn đắt giá Vòng tay Glam Chiếc vòng tay Glam bọc vàng ở trong và nạm kim cương, đá quý ở ngoài, giá 7.500 đô la. Vòng tay Judith Jack Chất liệu vàng và nạm đá quý, giá 2.450 đô la. Đồng hồ Vacheron Constantin Đồng hồ Vacheron Constatins được làm thủ công với giá ở mức vài chục ngàn đô la. Giá chính thức của đồng hồ không được niêm yết bởi nhà sản xuất chỉ làm theo đơn đặt hàng, tùy vào yêu cầu cụ thể của khách hàng đối với sản phẩm mà giá sẽ có sự thay đổi. Đồng hồ Bulgari Spenti Đồng hồ Bulgari Serpenti đã trở nên quá nổi tiếng. Với chất liệu là những sợi bọc vàng, mặt đồng hồ nạm kim cương, đá quý, giá khởi điểm của một chiếc đồng hồ Serpenti ở mức 10.000 đô la. Tại Việt Nam, có người đẹp Thúy Hạnh và ca sĩ Thủy Tiên đã từng xuất hiện với chiếc đồng hồ tiền tỉ Bulgari Spenti. Khuyên tai Sidney Garber Hai viên ngọc trai gắn vào vành khuyên bằng bạch kim và đá ruby trắng, giá 17.250 đô la. Nhẫn Daniela Swaebe Chất liệu vàng, đá quý với đôi mắt rắn là hai hạt kim cương, giá 1.265 đô la. Nhẫn Colucci Chất liệu vàng trắng, kim cương, đá quý, giá 24.000 đô la. Nhẫn Anita Ko Chất liệu vàng trắng, kim cương, đá quý, giá 12.200 đô la. 