“Kiên quyết xử lý các nghệ sĩ bị sai phạm” Nhiều ca sĩ hải ngoại như Thanh Tuyền, Quang Minh, Hồng Đào, Tuấn Vũ, Mạnh Đình, Gia Huy, Nguyễn Hồng Nhung, Lâm Nhật Tiến… vừa bị Sở VH,TT&DL TP. Hồ Chí Minh đề nghị Cục Nghệ thuật Biểu diễn không cấp phép vì đã tham gia trong DVD mới nhất của Trung tâm Asia (Mỹ) có nội dung “kích động, chống đối, nói xấu Việt Nam”. Quan điểm của ông về vấn đề này như thế nào? Quan điểm của Cục Nghệ thuật Biểu diễn là cương quyết không cấp phép biểu diễn cho những nghệ sĩ Việt ở nước ngoài cũng như nghệ sĩ trong nước làm ảnh hưởng đến danh dự, lợi ích của dân tộc, của nhân dân, đi ngược lại chủ trương, chính sách của Nhà nước. Từ nhiều năm nay, với chính sách về hội nhập quốc tế, về đối ngoại, đặc biệt là chính sách của Đảng và Nhà nước đối với kiều bào ta ở nước ngoài đã chủ trương cho phép các nghệ sĩ Việt ở nước ngoài về biểu diễn tại Việt Nam để phục vụ cũng như thăm quê hương. Tuy nhiên, đã có một số nghệ sĩ lợi dụng chính sách của Đảng và Nhà nước, sau đó quay trở ra nước ngoài lại tiếp tục có những hoạt động chống đối những đường lối, chính sách của Đảng ta, làm ảnh hưởng lợi ích dân tộc, lợi ích quốc gia. Trước tình hình như thế, Cục Nghệ thuật Biểu diễn cương quyết không cấp phép cho các nghệ sĩ đã bị sai phạm, làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của Nhà nước Việt Nam. Vậy đối với trường hợp các nghệ sĩ đã có lịch biểu diễn từ rất lâu ở Việt Nam và đã được Cục Nghệ thuật Biểu diễn đồng ý cấp phép thì xử lý như thế nào? Kể cả với những nghệ sĩ đã có lịch biểu diễn từ rất lâu ở Việt Nam nhưng xâm hại đến lợi ích dân tộc, đến lợi ích quốc gia thì Cục cũng cương quyết không cho biểu diễn. Phía Cục đã trả lời một số công ty là chúng tôi tạm dừng và không cấp phép cho các nghệ sĩ này tham gia biểu diễn. Bởi vì dù hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật hay bất cứ lĩnh vực nào, khi đã là công dân Việt Nam hoặc là kiều bào ở nước ngoài thì nên đề cao lợi ích dân tộc, tôn trọng chủ quyền, tôn trọng nền văn hóa, tôn trọng đường lối, chính sách của Đảng và phục vụ lợi ích của dân tộc, lợi ích của nhân dân. Cho nên, dù bất cứ trường hợp nào đi ngược lại lợi ích của nhân dân, của dân tộc, chúng tôi cương quyết có biện pháp xử lý, dừng cấp phép. Không hiếm một số trường hợp nghệ sĩ Việt ở nước ngoài có sai phạm, bị dừng cấp phép biểu diễn trong nước nhưng sau đó lại được cấp phép biểu diễn trở lại. Dư luận đặt câu hỏi, phải chăng cơ quan quản lý xử lý không nghiêm nên tình trạng này tiếp tục tái diễn? Tất nhiên, trong quá trình đó, nếu các nghệ sĩ vẫn còn những sai phạm thì đương nhiên cơ quan quản lý phải xử lý và tôi cho rằng công chúng cũng sẽ tẩy chay họ. Trong DVD của Trung tâm Asia (Mỹ) nói trên, có những nghệ sĩ chỉ tham gia mà không có hành vi “kích động, chống đối, nói xấu Việt Nam” thì có bị xử phạt hay không? Những nghệ sĩ không vi phạm thì sẽ không bị xử phạt. Được biết, một số nghệ sĩ trong nước cũng tham gia chương trình của Trung tâm Asia nói trên, ông có thể tiết lộ cụ thể? Hiện nay, Bộ VH,TT&DL, đích thân Bộ trưởng đã chỉ đạo cho Thanh tra Bộ hướng dẫn với Sở VH,TT&DL TP. Hồ Chí Minh và ngành dọc của Bộ ở 63 tỉnh thành trên toàn quốc là kiểm tra và quyết tâm thu hồi bằng được những băng đĩa từ hải ngoại về theo đường lậu phát tán trong đời đời sống nhân dân để tiêu hủy. Chúng tôi cương quyết thu hồi triệt để. Và hiện nay, ở 63 tỉnh thành đều đang triển khai và giải quyết vấn đề này. Xin cảm ơn ông! Nguyễn Hằng ghi 