Viết tiếp những ca khúc về cách mạng Tối 30/1, tại Nhà hát lớn HN, đã diễn ra lễ Tổng kết và trao giải cuộc thi sáng tác ca khúc về đề tài thương binh liệt sĩ và người có công do Cục Văn hóa cơ sở (Bộ VH TT&DL), phối hơp với Cục người có công (Bộ Lao động thương binh và xã hội) tổ chức. Cuộc thi được phát động từ 1/6 và nhận bài đến ngày 15/11, đã thu hút được trên 400 tác phẩm của hơn 250 tác giả trên cả nước gửi bài về dự thi. Các tác giả đoạt giải trong cuộc thi Đến dự lễ trao giải, có ông Huỳnh Vĩnh Ái, Thứ trưởng Bộ VH TT&DL, trưởng ban chỉ đạo cuộc thi, ông Nguyễn Trọng Đàm, Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH, ông Ngô Hoài Trung, phó Cuc tưởng Cục VH cơ sở, trưởng ban tổ chức cuôc thi. Ban giám khảo cuôc thi là các nhac sĩ như: Nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân – Chủ tịch Hội Nhạc sỹ Việt Nam, nhạc sỹ Hồ Quang Bình – Chủ tịch Hội Âm nhạc Hà Nội, nhạc sỹ Đức Trịnh – Hiệu trưởng Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật quân đội, nhạc sỹ Phạm Tuyên, nhạc sỹ Huy Thục,… Sau 5 tháng chấm thi công tâm, nghiêm túc, Ban tổ chức đã chọn ra 16 tác phẩm được chọn trao giải, gồm 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 10 giải khuyến khích. Giải nhất cuôc thi thuôc về tác phẩmTháng Bảycủa tác giả Lê Mây ; hai giải nhì là các tác phẩmĐồng độicủa Đặng Nhất Mai và“Em ở nơi nào Cô gái Trường Sơn”của Lê Quang Vũ (Phú Thọ),3 giải ba và 10 giải khuyến khích cũng đã đươc trao cho các tác giả trong đêm trao giải. Văn nghệ trong chương trình NS Huy Thục, nguyên trưởng đoàn ca múa quân đội cho biết: “ Đề tài sáng tác ca khúc cho người có công là 1 đề tài hay và rất phong phú, nhằm ca ngợi, tôn vinh lòng yêu nước của quân và dân ta, những người có công đã hy sinh cho tổ quốc, truyền thống Uống nước nhớ nguồn luôn đúng và sống mãi với dân tộc ta. Cuộc thi đã thu hút được đông đảo người dân tham gia sáng tác, không phân biệt địa vị, chuyên nghiệp và không chuyên, vùng miền, họ đã gửi lòng mình vào những câu hát, giai điệu để bày tỏ sự biết ơn, trân trọng đến với những người có công với đất nước, hiến dâng xương máu, mãi mãi thế hệ sau không thể quên...”. Ông Ngô Hoài Trung, trưởng ban tổ chức cuôc thi phát biều: “Sau cuôc thi, Ban tổ chức hy vọng, các bài hát đoat giải hôm nay sẽ được phổ biến rộng rãi, nhằm tuyên truyền sâu rông đến đông đảo công chúng, để mọi người sẽ hát những bài hát này như một lời tri ân đến những anh hùng, những người có công”. Ông cũng mong muốn các bài hát trong chương trình sẽ đươc truyền lai, hát mãi như những ca khúc của các thế hê trước để lại cho thế hệ mai sau. Thiên Lam 