Beyonce thú nhận hát nhép tại lễ nhậm chức của Tổng thống Obama Tại cuộc họp báo diễn ra vào thứ 5 vừa qua ở thành phố New Orleans, cánh phóng viên đã hỏi thẳng Beyonce có phải cô hát nhép quốc ca không và Beyonce cũng thật thà thú nhận. Có điều, Beyonce đã “chơi đẹp” khi ngay tại buổi phỏng vấn, cô đề nghị mọi người đứng lên trước khi cô hát ngay tại phòng họp báo ca khúc “The Star Spangled Banner” – quốc ca của Mỹ. Hát xong, Beyonce tự tin cười và hỏi: “Còn câu hỏi nào dành cho tôi không?” Nữ ca sĩ 31 tuổi cũng giải thích rằng cô là người cầu toàn, muốn màn biểu diễn của mình tại lễ nhậm chức của Tổng thống Obama phải thật đáng nhớ, rằng ai cũng biết cô là người bạn thân thiết với gia đình ông Obama nên ngày ông quay trở lại Nhà Trắng với nhiệm kỳ thứ 2 là một ngày “tràn ngập cảm xúc” đối với Beyonce. Cô sợ những xúc động của mình có thể ảnh hưởng tới chất lượng biểu diễn. “Tôi đã luyện tập rất kỹ lưỡng nhưng lại không có thời gian để khớp nhạc với dàn nhạc. Không được bảo đảm về mặt chất lượng âm thanh nên tôi cảm thấy không thoải mái với màn biểu diễn mạo hiểm. Đó là tiết mục dành tặng cho thành công của Tổng thống và lễ nhậm chức của ngài, tôi muốn ông và cả đất nước cảm thấy tự hào nên tôi quyết định hát nhép theo bản ghi âm trước của mình. Thực ra việc này cũng là thường thấy trong nền công nghiệp âm nhạc và tôi vẫn cảm thấy tự hào về sự xuất hiện và biểu diễn của mình ngày hôm đó”. Siêu sao ca nhạc Beyonce trước đó không hề đưa ra phát ngôn chính thức nào trước công chúng về việc người ta nghi ngờ cô hát nhép hồi tuần trước. Ban đầu, giới phê bình và báo chí khen ngợi nức nở màn biểu diễn của cô nhưng chỉ một ngày sau khi đại diện của ban quân nhạc thuộc lực lượng Lục quân Thủy chiến Hoa Kỳ cho biết Beyonce đã sử dụng đĩa ghi âm phần nhạc và bọn họ kỳ thực đã không phải đệm nhạc cho phần biểu diễn của Beyonce thì nghi án hát nhép bắt đầu nổi lên. Ngay sau đó, ban nhạc rút lại lời bình luận và nói rằng không ai có thể khẳng định liệu cô ấy có hát nhép thật hay không. Khi được hỏi về màn biểu diễn tại giải bóng bầu dục Super Bowl, Beyonce khẳng định: “Tại chương trình này, nhất định tôi sẽ hát live hoàn toàn”. Cô không nói chi tiết sẽ hát bài gì và cũng không khẳng định liệu nhóm Destiny’s Child một thời của cô có tái hợp trên sân khấu này hay không. Beyonce đã đăng tải một số hình ảnh và video về quá trình cô chuẩn bị cho buổi biểu diễn lớn vào Chủ Nhật này. Đây là sân khấu lớn nhất mà một nghệ sĩ Mỹ có thể biểu diễn trong sự nghiệp ca hát của mình. Năm ngoái, màn biểu diễn của Madonna trong giờ nghỉ giải lao đã thu hút tới 114 triệu khán giả xem trực tiếp tại sân vận động và qua sóng truyền hình. Cho tới nay, đây vẫn là con số kỷ lục đối với một màn biểu diễn âm nhạc trong giới nghệ sĩ Mỹ. Số người bật TV lên chỉ để xem Madonna biểu diễn nhiều hơn cả số người ngồi xem giải bóng bầu dục. Cho tới nay, Super Bowl vẫn là sự kiện truyền hình lớn nhất cả về doanh thu và tỉ lệ người xem trong lịch sử truyền hình Mỹ. 