Những nữ diễn viên được kỳ vọng tỏa sáng trong năm 2013 Jennifer Lawrence Đã từng được đề cử danh hiệu Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại giải Oscar với phim “Winter’s Bone” nhưng phải tới “The Silver Linings Playbook”, Lawrence mới thực sự tỏa sáng và được giới điện ảnh thế giới chú ý. Cá tính mạnh, thẳng thắn (mà nhiều người vẫn cho là thô lỗ và sống sượng), nhưng Lawrence cũng được đánh giá là một trong những ngôi sao điện ảnh trẻ tuổi có cách sống trưởng thành, chín chắn tại Hollywood. 22 tuổi, cô đã đạt được những thành công đáng mơ ước so với các bạn cùng trang lứa. Lawrence còn là một trong 3 nữ diễn viên trẻ nhất từng được đề cử giải Oscar. Tuy nổi tiếng và thành công như vậy nhưng cô gái trẻ xinh đẹp không thích vướng vào những scandal tình ái, những thú chơi đua đòi. Cô đẹp quyến rũ, đầy sức sống và thể hiện cả sự bản lĩnh. Nicole Kidman Đã 45 tuổi nhưng sức hút của Nicole Kidman chưa bao giờ nguội, năm 2012 cũng là một năm hoạt động chăm chỉ của Kidman, cô tham gia vào nhiều bộ phim điện ảnh, tuy vậy thành công không thật lớn. Năm 2013 hứa hẹn nhiều điều bất ngờ hơn khi Kidman tham gia bộ phim tiểu sử làm về cuộc đời của bà hoàng Monaco cũng là nữ diễn viên điện ảnh lừng lẫy Hollywood một thời – Grace Kelly. Mila Kunis Năm 2012, Kunis tham gia vào hàng loạt những bộ phim lớn như “Ted”, “Tar”, “Oz: The Great and Powerful” – những bộ phim được đầu tư mạnh tay và tạo điều kiện để Kunis xuất hiện bên những diễn viên tên tuổi. Cô cũng được bình chọn là nữ diễn viên đương đại quyến rũ nhất thế giới. Năm 2013 tiếp tục với những dự án điện ảnh được đặt nhiều kỳ vọng, hứa hẹn đưa Kunis lên đẳng cấp của một nữ diễn viên đình đám tại Hollywood. Jessica Chastain Năm nay, Chastain “lấy lòng” giới phê bình với bộ phim làm về đề tài lịch sử - “Zero Dark Thirty” và “cưa đổ” khán giả với bộ phim kinh dị “Mama”. Giới phê bình đang đánh giá rất cao khả năng Chastain sẽ nhận được tượng vàng của giải Oscar năm nay. Natalie Portman Khán giả rất yêu thích vai Jane Foster của Portman trong bộ phim đình đám “Thor” (2011). Sau một năm dành trọn cho hôn nhân và gia đình, 2013 chứng kiến sự trở lại của nàng Jane trong “Thor: The Dark World”. Ngoài ra, Natalie cũng “tái xuất” với nhiều bộ phim lớn khác hứa hẹn sẽ hâm nóng tên tuổi của cô trong giới điện ảnh. Helen Mirren Mirren có lẽ là nữ diễn viên điện ảnh gạo cội nhất trong top những nữ diễn viên “cao tuổi” tại Hollywood, đã 67 tuổi nhưng sự nghiệp diễn xuất của bà vẫn luôn có những điểm nhấn đáng chú ý theo từng giai đoạn. Mirren biết cách thu hút sự chú ý về mình bất kể tuổi tác. Bà nổi tiếng là người lựa chọn kịch bản kỹ càng trước khi nhận lời tham gia diễn xuất. Năm 2013 này, bà sẽ vào vai người vợ tận tụy của vị đạo diễn lừng danh Alfred Hitchcook, phim kể về mối tình và cuộc hôn nhân kỳ lạ của vị đạo diễn và vợ. Emma Stone Sau khi chứng minh mình có thể diễn xuất trong phim chính kịch cũng tuyệt vời như trong phim hài, Stone đã được mời tham gia diễn xuất trong bộ phim bom tấn làm về đề tài tội phạm – “Gangster Squad”. Trong phim Stone được ví như “quả bom sex” quyến rũ. Anne Hathaway Thành công rực rỡ với vai diễn trong phim “Les Miserable” và “The Dark Knight Rises”, năm 2013 sẽ tiếp tục là một năm mà người ta phải nhắc nhiều tới Anne Hathaway. Tuy đã tuyên bố “thất nghiệp” sau khi các dự án phim lớn được hoàn thành và muốn dành thời gian để nghỉ ngơi bên gia đình nhưng tin tức về Anne vẫn luôn thống trị trên các mặt báo. Cô gái cưng của làng giải trí Hollywood với hình ảnh và phong cách sống lành mạnh, “sạch sẽ” luôn được người hâm mộ và giới đưa tin yêu thích. Halle Berry Đã qua rồi cái thời mà bất cứ bộ phim nào có sự xuất hiện của Halle Berry cũng trở thành đề tài “hot” nhưng năm 2013 ghi nhận sự nỗ lực trong hoạt động nghệ thuật của nữ diễn viên kiêm siêu mẫu khi Berry đảm nhận nhiều vai trò trong quá trình sản xuất phim “Cloud Atlas”. Catherine Zeta-Jones Trong khoảng thời gian 4 năm từ 2005-2009, Catherine Zeta-Jones chỉ tham gia đóng 4 phim. Sau đó cô đột ngột “mất tích” khỏi màn ảnh. Năm 2012, Zeta-Jones trở lại với 2 phim. Riêng trong năm 2013, cô thực sự là một “chú ong chăm chỉ” khi có tới 4 bộ phim ra mắt. Với sự tái xuất đáng nể này, người ta có lý do để chờ đợi một Zeta-Jones mới mẻ, tràn đầy năng lượng sau một kỳ nghỉ dài. 