BTC Grammy viết trong thư mời "Hãy ăn mặc kín đáo" Những nghệ sĩ xuất hiện trên thảm đỏ trong trang phục “bốc lửa, nửa kín nửa hở” đã trở thành một phần làm nên sức hút của giải Grammy. Để tạo hình ảnh tốt đẹp hơn về giải thưởng âm nhạc Grammy, mới đây đơn vị tổ chức của giải – đài CBS đã gửi thư điện tử đến cho những nghệ sĩ được mời tham dự lễ trao giải. Thông điệp đưa ra rất đơn giản: Hãy ăn mặc kín đáo. Lá thư điện tử có tên “Định hướng về trang phục” nhấn mạnh rằng tất cả những nghệ sĩ tới tham dự không được ăn vận để lộ mông và ngực: “Những trang phục mỏng mảnh, kiệm vải gây ra rất nhiều rắc rối. Hy vọng quý vị sẽ không khoe da thịt, những đường cong nhạy cảm bởi tất cả những hành động đó đều gây ra ảnh hưởng không nhỏ tới hình ảnh của chương trình. Những bộ trang phục trong suốt cần được chú ý đặc biệt. Trang phục chứa đựng yếu tố tục tĩu hoặc thông điệp bằng tiếng nước ngoài cũng bị cấm. Những ai có ý định lợi dụng giải Grammy để quảng cáo cho một tổ chức, nhãn hiệu hay một hoạt động có tổ chức nào đều không được chấp thuận.” Lãnh đạo đài CBS hiện rất quan tâm và lo ngại trước những pha hớ hênh có thể xảy ra tại lễ trao giải lần này. Lễ trao giải Grammy 2013 sẽ diễn ra tại Trung tâm Nghệ thuật Staples, Los Angeles, Mỹ ngày 10/2 (theo giờ địa phương) và được truyền hình trực tiếp trên kênh CBS. Một trong những bộ trang phục đáng nhớ nhất trong lịch sử lễ trao giải Grammy chính là bộ trang phục của Jennifer Lopez hồi năm 2000. Lopez mặc một bộ váy xanh gần như trong suốt, xuyên thấu, được xẻ rất cao. Ngoài ra, những bộ trang phục của Lady Gaga và Pink cũng khiến báo chí và dư luận phải nói tới vì gây ra quá nhiều tranh cãi. Được biết nhiều nghệ sĩ đã gọi điện tới đài CBS để thể hiện chính kiến của mình nhưng không ai được hồi đáp. Điều này thể hiện thái độ kiên quyết không khoan nhượng của lãnh đạo đài CBS. Trước đây, CBS đã phải hứng chịu nhiều búa rìu dư luận chỉ bởi gu thời trang lập dị hoặc thích khoe da thịt của sao. Đài CBS chính là đơn vị được quyền truyền phát đi lễ trao giải Grammy. Sau lần nữ ca sĩ Janet Jackson bị lộ ngực trên sân khấu Super Bowl hồi năm 2004, đài CBS đã yêu cầu cả Janet Jackson và nam ca sĩ cùng biểu diễn với cô là Justin Timberlake phải trực tiếp xin lỗi khán giả tại lễ trao giải Grammy năm đó. Nếu không, hai nghệ sĩ này sẽ bị cấm xuất hiện tại chương trình. Thế nhưng ngay ngày hôm sau, báo chí lại rộ lên những tin bài khác về trang phục của một số nghệ sĩ biểu diễn tại chương trình. CBS lại phải đứng ra xin lỗi. Dường như CBS đang thể hiện quyết tâm chặn đứng những sự vụ đau đầu liên quan tới vấn đề trang phục. Lần này, liệu các nghệ sĩ có tuân thủ nghiêm túc theo hướng dẫn của đài CBS hay không vẫn còn chưa thể khẳng định. Toni Braxton tại lễ trao giải Grammy năm 2001 Destiny’s Child tại lễ trao giải Grammy năm 2001 Rihanna tại lễ trao giải Grammy năm 2011 Katy Perry (2011) Lil Kim (2004) Pink (2010) Fergie (2012) M.I.A. (2009) Ciara (2011) Lady Gaga (2010) Pi Uy Theo MSN 