Hai ca sỹ trẻ Bảo Anh- Bùi Anh Tuấn bị chỉ trích vì nhắc tới WeChat Khi WeChat, một trong những ứng dụng chat và gọi điện miễn phí trên smartphone, có nguồn gốc từ Trung Quốc đang bị cộng đồng mạng tại Việt Nam tẩy chay vì ứng dụng này đã âm thầm đưa “đường lưỡi bò” vào bản đồ trong phiên bản tiếng Trung Quốc thì Bảo Anh và Bùi Anh Tuấn lại có những chia sẻ “nhạy cảm” mang tính cổ vũ và quảng cáo cho WeChat trên trang cá nhân của mình. Động thái đó của hai cựu thí sinh The Voice bị cư dân mạng “ném đá” và chỉ trích gay gắt. Những chia sẻ của Bảo Anh trên trang cá nhân - Ảnh: Internet Những chia sẻ mang tính “cổ vũ” và quảng cáo cho WeChat đã hứng chịu một “cơn mưa đá” của các cư dân mạng, họ thẳng thắn phê phán hành động “tiếp tay” của hai ca sĩ này và khuyên Bảo Anh và Bùi Anh Tuấn nên ngưng việc quảng cáo cho WeChat nếu không muốn hứng chịu sự “phẫn nộ” của cư dân mạng. Những chia sẻ của Bùi Anh Tuấn WeChat (hay còn có tên gọi Weixin tại Trung Quốc) là ứng dụng di động cho phép người dùng chat bằng video, âm thanh hoặc văn bản trực tiếp trên smartphone… và hoạt động dưới dạng một cộng đồng như mạng xã hội. Tuy nhiên chính phủ nhiều nước đang đặt nghi vấn với mức độ an toàn của ứng dụng có xuất xứ Trung Quốc này, trong đó có cả chính phủ Mỹ và nhiều nước tại châu Âu. Mới đây người dùng tại Việt Nam đã phát hiện ra việc Tencent đã bí mật đưa “đường lưỡi bò” vào bên trong ứng dụng WeChat. Cụ thể, khi sử dụng WeChat phiên bản tiếng Việt và ngôn ngữ tiếng Anh, tính năng bản đồ trên WeChat không có sự hiện diện của 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam, trong khi đó, với phiên bản tiếng Trung Quốc, WeChat thậm chí còn đưa cả “đường lưỡi bò” phi pháp vào trong bản đồ của mình. Phan Anh 