Bị chê nhạt, “Mỹ nhân kế” vẫn thu 12 tỷ đồng sau 3 ngày chiếu Bộ phim Mỹ nhân kế với dàn diễn viên lộng lẫy nhan sắc của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng được rầm rộ quảng bá trước ngày ra rạp. Phim được hứa hẹn sẽ là sự trở lại ngoạn mục cũng Dũng “khùng” sau Những nụ hôn rực rỡ. Tuy nhiên, Mỹ nhân kế gần như không có gì để bàn cãi ngoài… mỹ nhân. Bộ phim không đủ sức mang lại cho khán giả bất cứ cảm xúc gì, ngoài vẻ đẹp của các “chân dài”, các “ngọc nữ”. Có người ví, đây là bộ phim “vô cảm”. Một MV âm nhạc minh họa cho ca khúc “Chờ người nơi ấy” của ca sỹ Uyên Linh. Phim còn có nhiều phần thoại kém duyên. Đơn cử, đoạn cuối cùng của phim, khi vị tướng quân giết chết hai nàng một cách dã man, sau khi giết xong, Quan Du đứng giữa đất trời, khẳng khái đọc thoại như… làm thơ về hồng nhan bạc phận. Khán giả cũng không khó để bắt lỗi phim, khi đoạn cuối, là nhân vật từ dưới biển đi lên giết chết nhân vật phản diện, nhưng Mai Thị không ướt lướt thướt, mà váy áo, tóc xinh vẫn bay trong gió! Thanh Hằng được ngợi khen nhiều nhất về diễn xuất. Ít ra, ngoài việc xuất hiện một cách lộng lẫy trên màn ảnh, Thanh Hằng đã có một vài phân đoạn diễn tốt. Phân đoạn đánh nhau với Linh Lan trên cầu, Kiều Thị của Thanh Hằng đã để lại nhiều cảm xúc ấn tượng. Phân đoạn ôm Linh Lan (Tăng Thanh Hà) khóc, khi hai gương mặt đối diện nhau, đặt cạnh nhau, khán giả có thể nhận ra Thanh Hằng diễn có chiều sâu hơn, cảm xúc hơn Tăng Thanh Hà nhiều lần. Mỹ nhân kế có thể sẽ vẫn “leo thang” về doanh thu với sức hút từ dàn mỹ nhân xinh đẹp. Đạo diễn Quang Dũng đã nói về phim của mình: “Tôi không dám mong có thể mang đến cho khán giả một câu chuyện có sức ám ảnh. Một câu chuyện sâu sắc. Tôi chỉ làm những gì tôi có khả năng làm tốt nhất. Đó là đưa đến cho khán giả một bộ phim giải trí, khi xem người ta thấy thoải mái, vui vẻ, chẳng phải nghĩ ngợi gì”. Nói như thế, Mỹ nhân kế sẽ dành cho những khán giả thích ngắm người đẹp một cách thoải mái, vui vẻ.  Và chỉ như vậy mà thôi! 