Kinh ngạc trước nghệ thuật “ngụy trang” đường phố Họa sĩ người Hà Lan Roeland Otten đã khéo léo sử dụng những bức phù điêu đắp nổi, những thiết kế đồ họa không gian để áp dụng vào những bức tranh vẽ quanh khu vực bị quây kín nhằm khỏa lập đi những khối không gian bị che chắn trên phố. Những công trình bị hỏng, bị xuống cấp tại thành phố Amsterdam như một cột đo mức độ trong lành của không khí, một trạm biến áp, một nhà vệ sinh công cộng… đều được họa sĩ này biến thành công trình nghệ thuật. Dự án City Camouflage (“Ngụy trang” cho thành phố) đã được triển khai tại Amsterdam từ năm 2009. Một số công trình đã được triển khai trong thành phố: Họa sĩ đã khéo léo biến một công trình làm mất mĩ quan thành phố trở thành một tác phẩm nghệ thuật. Cảnh được vẽ trên những bức phông nền ăn khớp với khung cảnh xung quanh đến mức nếu bước qua nhanh, bạn sẽ không nhận ra sự tồn tại của chúng. Nghệ thuật đắp phù điêu được áp dụng trong tác phẩm đường phố. Những bức ảnh có độ phân giải cao được ghép khéo léo. Tác phẩm vô cùng ăn khớp với cảnh nền phía sau. Một trạm biến áp hoen gỉ bỗng trở thành một công trình sắp đặt. 