"Táo quân 2013" vẫn được phát trên truyền hình Chiều 1/2, trả lời câu hỏi của phóng viên, ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục NTBD cho biết: Cục nhận được hồ sơ của Trung tâm sản xuất phim truyền hình (VFC), Đài Truyền hình Việt Nam từ 18/1 nhưng chưa cấp phép trước thời gian ghi hình (25 - 27/1) là do đơn vị không hợp tác, không tạo điều kiện cho Cục tham gia thẩm định. Sau khi theo dõi các buổi ghi hình, nhận thấy nhiều nội dung không phù hợp, Cục đã gửi công văn vào ngày 30/1, yêu cầu đơn vị giải trình để báo cáo lên lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Tuy nhiên đến chiều nay (1/2), tức là sau 3 ngày, Cục NTBD vẫn chưa nhận được phản hồi từ đơn vị này. Một cảnh trong "Táo quân 2013" Trả lời câu hỏi, vì sao Cục NTBD không dừng đêm diễn ngay khi phát hiện chương trình chưa được cấp phép, ông Chương lý giải: “Chúng ta làm nghệ thuật, làm phim mục đích chính là để phục vụ công chúng, để nâng cao nhu cầu hưởng thụ văn hóa nghệ thuật của công chúng. Nếu hủy đêm diễn chỉ vì lỗi của đơn vị sản xuất thì cơ quan quản lý Nhà nước đã để cho công chúng bị thiệt. Chúng tôi cân nhắc và chúng tôi không dừng đêm diễn”. Theo kết luận chiều 1/2 của Hội đồng Thẩm định Nghệ thuật, Cục NTBD thì chương trình "Táo quân 2013" có 3 hạn chế sau: Thứ nhất là đoạn Bắc Đẩu vào chầu Ngọc Hoàng, Nam Tào và Bắc Đẩu có nhiều lời thoại và động tác thô tục gây phản cảm; thứ 2 là âm nhạc sao chép cẩu thả ở một số đoạn; thứ 3 là chất lượng băng đĩa kém nên Hội đồng không thể đánh giá đúng chất lượng chương trình. Vì vậy, nếu đơn vị tổ chức không sửa chữa, biên tập lại nội dung, chương trình Gặp nhau cuối năm 2013, thì nhiều khả năng chương trình sẽ không được cấp phép lưu hành trên thị trường dưới dạng băng đĩa. Trong khi đó, ông Nguyễn Hà Nam - Trưởng Ban thư ký biên tập, Đài THVN (VTV) thì cho biết: “Chúng tôi đã giao cho VFC (Trung tâm Sản xuất phim truyền hình - đơn vị sản xuất chương trình Táo quân) để xử lý. Hiện chúng tôi vẫn đang chờ báo cáo của VFC, sau đó mới có thông tin trả lời chính thức”. Ông cũng khẳng định, chương trình Táo quân sẽ vẫn được phát sóng như bình thường, “vấn đề” chỉ nằm ở việc phát hành đĩa "Táo quân 2013"./. 