Mãn nhãn với  tranh đường phố Julien Malland đã đi du lịch khắp nơi thế giới và phác họa những bức tranh có kích thước lớn và được vẽ lên các bề mặt tường ở con phố. Cho đến nay, Malland đã có đến hàng trăm bức họa được vẽ ở nhiều nơi ở các quốc gia khác nhau. Các bức họa của Julien Malland được đánh giá rất cao. Điều đặc biệt là  những bức họa trên tường của Malland thường có tính tương tác với môi trường xung quanh. Thông thường khi đến một địa điểm nào đó, Malland luôn tìm đến các họa sĩ địa phương ở đó để hợp tác, chia sẻ những kinh nghiệm và phát triển ý tưởng. Julien Malland từng học tập và tốt nghiệp nghành trang trí hội họa tại Paris. Sau đó, Malland bắt đầu sự nghiệp vẽ tranh trên tường tại nhiều nơi khác nhau trên thế giới, tiêu biểu như Ấn Độ, Trung Quốc, Mê-hi-cô, Brazil, Nam Phi và nhiều quốc gia khác. Chiêm ngưỡng một số tác phẩm hội họa của Julien Malland: 