Công ty truyền thông bị kiện vì xúc phạm bệnh nhân Down Bức hình của người đàn ông Mỹ có tên Adam Holland trong những ngày gần đây đã bị phát tán trên mạng, đồng thời bị chỉnh sửa với nhiều nội dung mang tính xúc phạm khiến gia đình người này đưa vụ việc ra tòa. Adam Holland sống tại thành phố Nashville, bang Tennessee, Mỹ, anh bị mắc hội chứng Down. Adam đã trở thành nhân vật bị hại của một hành động mang tính xúc phạm trên mạng Internet sau khi bức hình được chụp từ năm 2004 của anh bị lan truyền trên mạng với tốc độ nhanh chóng. Ở thời điểm bức hình được chụp, Adam 17 tuổi, anh đang học một lớp mỹ thuật tại trường Đại học Vanderbilt dành cho những học sinh có vấn đề về phát triển trí não. Trong bức hình, Adam đang tự hào giơ lên bức vẽ mà mình đã thực hiện và chụp lại một bức hình kỷ niệm do giáo viên trong lớp ghi lại. Khi đó, không có điều gì xảy ra đối với tấm ảnh. Tuy vậy, gần 10 năm sau, bức hình bỗng nhiên xuất hiện trở lại trên mạng Internet. Nhiều người đã sử dụng lại bức hình, thay đổi nội dung của nó bằng cách thêm thắt các chi tiết, hình ảnh với mục đích xúc phạm dù vô tình hay cố ý đối với Adam Holland. Cha mẹ của thanh niên này đã thu thập thông tin và kiện ra tòa một đài phát thanh ở thành phố Tampa, bang Florida, một người dân ở bang Minnesota và một công ty tư nhân khác ở hạt Oswego, bang New York với tổng số tiền đòi bồi thường lên tới 18 triệu đô la. Dòng chữ “Go Titans One” (Tiến lên Titans) muốn nói tới đội bóng Tennessee Titans mà Adam yêu thích và cổ vũ nhưng trang web của đài phát thanh WHPT-FM đã chỉnh sửa dòng chữ đó thành “Retarded News” (Bản tin chậm phát triển). Đài phát thanh này thuộc tập đoàn truyền thông Cox Media Group. Ngay lập tức, họ đã gỡ bức hình này khỏi website và gửi một lời xin lỗi chính thức tới gia đình Adam Holland. Tuy vậy, những bằng chứng về hàng loạt hành động mang tính xúc phạm đối với Adam vẫn tiếp tục được tìm thấy. Theo đó, một website có tên Sign Generator đã sử dụng bức hình của Holland và cho phép người sử dụng tự thêm các đoạn văn bản lên bức họa của Holland. Việc download, chỉnh sửa bức hình yêu cầu người sử dụng phải trả phí cho website. Điều này bị coi như một hành động kinh doanh không lành mạnh. Bức hình này còn xuất hiện trong tài khoản của một cá nhân trên trang Flickr. Người đàn ông có tên là Russell LaLevee, sống tại bang Minnesota đã đặt tên bức ảnh với nội dung mang tính xúc phạm Adam. Luật sư Larry Crain đã trả lời tờ Star rằng vấn đề đối với việc sử dụng Internet hiện nay là nhiều cơ quan tổ chức và cá nhân không ý thức được đầy đủ những hậu quả mà hành động của họ có thể gây ra. “Một khi nội dung nào đó đã được đăng tải lên mạng, không thể nào rút lại được. Cần phải có ý thức cộng đồng lớn hơn nữa đối với việc đăng tải những thông tin cá nhân của người khác. Mọi người cần cân nhắc kỹ lưỡng về những hậu quả có thể đi theo sau hành động của mình. Đơn giản, khi bạn đưa bức ảnh của mình cho người nào đó, bạn sẽ nghĩ tới những trường hợp có thể xảy ra đối với bức ảnh. Ở trên mạng cũng vậy, mọi việc hoàn toàn tương tự. Trong thời đại ngày nay, thật khó để có thể kiểm soát những điều này.” Trong vụ kiện này, anh Holland 26 tuổi không phải là người đăng tải bức ảnh mà người đứng ra tổ chức lớp học đã đăng tải nó. Luật sư Crain nói rằng người đàn ông bị thiểu năng trí tuệ này là một “nạn nhân vô tội” và dù anh ta có thể hiểu rằng “hành động này là sai trái, có thể anh ta vẫn không đánh giá được đầy đủ những ảnh hưởng tiêu cực mà hành động này đó có thể gây ra đối với bản thân mình”. Việc đăng tải những nội dung xúc phạm người khác ở trên mạng đã trở thành một vấn đề nóng trong ngành luật bởi ngày càng nhiều người đòi bồi thường thiệt hại danh dự và tâm lý bằng cách đưa vụ việc ra tòa. Những trường hợp như sử dụng tài khoản nặc danh để đưa tin bôi nhọ người khác hoặc đăng tải những hình ảnh, video clip chưa được chính chủ nhân cho phép lên các mạng xã hội là những vụ kiện thường gặp nhất liên quan tới việc sử dụng thông tin cá nhân đăng tải trên mạng Internet. 