Phát hiện thành phố Ai Cập cổ đại dưới đáy Đại Tây Dương Các nhà khảo cổ học đang nghiên cứu bức tượng thần Hapi, được phát hiện phía trước ngôi đền thuộc một phần của thành phố chìm dưới nước Heracleion. Được biết đến với tên gọi Heracleion (với người Hy Lạp cổ) và Thonis (với người Ai Cập cổ), thành phố này là một hải cảng của cả hai nền văn hóa trên. Nó được phát hiện vào năm 2000, ở cách bờ biển Ai Cập 6.4km và chìm sâu 9m dưới vịnh Aboukir. Cuộc khai quật kéo dài 13 năm của nhà khảo cổ học người Pháp, tiến sĩ Frank Goddio sẽ đến với khan giả trong chương trình Thành phố dưới nước của Ai Cập – Huyền thoại được hé lộ (tên gốc: Egypt's Sunken City - A Legend is Revealed). Chương trình này sẽ lên sóng truyền hình Pháp và Đức vào ngày 11/5. Bia Thonis-Heracleion được tìm thấy và được các nhà khảo cổ đưa lên bờ để nghiên cứu. Trong cuộc khai quật, tiếng sĩ Goddio đã tìm thấy một tượng đài khổng lồ màu đỏ của vị thần Hapi, các tàu thuyền cổ đại và một nhà nguyện bằng đá. Trong một cuộc họp báo tại đại học Oxford vào đầu năm nay, các chuyên gia cho rằng thành phố cổ đại này bị chìm xuống nước do các công trình nặng nề được xây trên nền đất sét. Tuy nhiên, số khác lại cho rằng, những đợt lũ lớn đã nhấn chìm nó xuống nước. 