Giọng ca 71 tuổi tỏa sáng sân khấu “diễm xưa” Duyên dáng với dòng nhạc trữ tình - lãng mạn 9 giọng hát nổi trội bước vào đêm thi thứ nhất vòng Chung kết với dòng nhạc trữ tình - lãng mạn, Không mấy ngạc nhiên khi các thí sinh đều lựa chọn những tình khúc vượt thời gian đã ra đời và ảnh hưởng suốt thời tuổi trẻ như Diễm xưa, Thuyền và biển, Niệm khúc cuối, Chiếc lá cuối cùng, Áo anh sứt chỉ đường tà…. Thực ra, đây là những sự lựa chọn khó bởi các ca khúc này “dễ hát những khó hay”, chưa kể đã được trình bày quá thành công bởi nhiều danh ca qua nhiều giai đoạn. Nhưng bằng lối thể hiện có bản sắc, có kỹ thuật, chất giọng đẹp và đặc biệt là đầy cảm xúc của các thí sinh xua tan sự lo lắng của ban giám khảo. Nhạc sỹ Phan Huỳnh Điểu thích thú so sánh cách thể hiện duyên dáng của các thí sinh Tiếng hát mãi xanh với những lối thể hiện phá cách trên sân khấu hiện nay: “Có nhiều ca sĩ khi hát cứ hú, hét, tưởng như thế là hay. Thực tế là nghe xong thấy vô cảm lắm!”. “Quý ông Nam bộ” chiến thắng thuyết phục Như một quý ông thanh lịch, thí sinh Nguyễn Bảo Thắng (Hà Nội) đã hoàn toàn thuyết phục được NSND Trần Hiếu với đoạn tự dạo đầu bằng violon và trình bày bài Niệm khúc cuối (NS Ngô Thụy Miên) bằng chất giọng biểu cảm. NS Trần Hiếu thích thú: “Ông Thắng đã gợi cho tôi nhớ đến hình ảnh người nghệ sĩ Hà Thành trước đây, vừa chơi đàn violin vừa hát rất lãng tử”. Hai nữ thí sinh duy nhất lọt vào chung kết mùa giải năm nay là Chị Nguyễn Thị Dung (51 tuổi) hátChiều hạ vàng(Nguyễn Bá Nghiêm) và Nguyễn Thị Bích Lệ (45 tuổi, SBD 09) với tình khúc quen thuộc của NS Trịnh Công Sơn Diễm xưa. Tinh tế trong nhận xét, NS Trần Hiếu đánh giá giọng hát Chiều hạ vàng có chất giọng trời phú rất vang và lạ. Còn với Diễm xưa, ông hóm hỉnh: “Chị hát ra Diễm xưa chứ không phải Diễm nay! Với cách phát âm rõ các dấu giọng hỏi, ngã, nặng khá hiếm hoi, chị đã cho tôi và khán giả thấy được vẻ đẹp của ngôn ngữ tiếng Việt”. Chọn cho mình một con đường khó, một ca khúc khó của NS Phạm Duy phổ thơ Hữu Loan - Áo anh sứt chỉ đường tà - thí sinh Nguyễn Duy Dũng (46 tuổi, SBD 07) mở đầu cho phần trình bày của bảng C bằng giọng hát mạnh mẽ, mãnh liệt. Tuy hơi thiếu ở những quãng thấp, nhưng Nguyễn Duy Dũng đã thuyết phục khán giả bằng chất giọng nam cao sáng, khỏe và cách luyến láy tiết chế.Tiến sĩ Văn Thị Mai Hương thích thú: “Giọng anh khỏe, chắc và chuyên nghiệp. Với bài hát này, anh đã ‘làm khó’ Ban giám khảo rồi!”. NSND Trần Hiếu cũng ngạc nhiên: “Tiếng hát mãi xanh năm nay nhiều giọng tốt quá! Chọn bài khó, nhưng anh đã thể hiện rất thú vị, có mạnh có nhẹ… thật đáng hoan nghênh!” Bên cạnh phần dự thi của các thi sinh, những giọng hát bước ra từ Tiếng hát mãi xanh của hai mùa giải trước đây cũng góp mặt trong một số tiết mục đặc sắc. Đó là sự xuất hiện của cụ bà duyên dáng Lê Thị Nhung với mái tóc trắng phau, áo dài nền nã trình bày ca khúc Đường xưa lối cũ (NS Hoàng Thi Thơ) cùng chú Dương Văn Vá và cô Thanh Nguyệt. Quán quân Tiếng hát mãi xanh 2012 Thái Thanh Hiệp hợp cùng NSUT Thanh Thúy trong nhạc phẩm Về đâu mái tóc người thương (NS Hoài Linh) thật nồng nàn. Giám khảo khách mời NSND Thanh Hoa cũng góp giọng trong ca khúc Lá đổ muôn chiều (NS Đoàn Chuẩn – Từ Linh). Đêm chung kết đầu tiên đã thành công với sự thể hiện “xuất thần” của hầu hết các giọng hát và sự thăng hoa cảm xúc của khán giản. Cả khán phòng đều hưởng ứng vỗ tay dữ dội, khi cuối cùng, giải thí sinh thể hiện dòng nhạc trữ tình - lãng mạn giàu cảm xúc nhất đã thuộc về ông Mai Văn Đặng. Giải thưởng này là một minh chứng thuyết phục nhất, rằng không chỉ là kỹ thuật, là chất giọng, mà chỉ có cảm xúc mới chạm được vào cảm xúc và trái tim khán giả. Tiếng hát mãi xanh là sân chơi âm nhạc dành cho lứa tuổi 35 trở lên, được đồng hành bởi nhãn hàng OTIV. Sau đêm chung kết đầu tiên ngày 3/5, các thí sinh sẽ đến với đêm thi thứ hai: dòng nhạc truyền thống cách mạng và các ca khúc mang âm hưởng dân ca sẽ diễn ra vào 21h tối thứ sáu 10/5/2013, truyền hình trực tiếp trên kênh HTV9. Thông tin chi tiết được cập nhật mỗi ngày với vô số “chuyện hậu trường” của các thí sinh và của cuộc thi tại trang web www.tienghatmaixanh.com và trang fanpage của Tiếng hát mãi xanh trên facebook. V.H 