Những biểu tượng của kiến trúc hiện đại Sân vận động quốc gia của Trung Quốc ở thành phố Bắc Kinh hay còn được biết tới với cái tên Sân vận động Tổ chim là công trình khung thép lớn nhất thế giới. Nhà hát Walt Disney ở Los Angeles, Mỹ được coi là không gian thiết kế thích hợp nhất cho việc biểu diễn với những tính toán kỹ lưỡng về hiệu ứng âm thanh. Toà nhà Burj Khalifa ở tiểu vương quốc Ả Rập Dubai là toà nhà cao nhất thế giới. Công trình có khu căn hộ, khu văn phòng và cả một khách sạn. Toà nhà Turning Torso của Thuỵ Điển là toà nhà khung thép đặc biệt với 9 khối lập phương có thể xoay 90 độ. Đây là toà nhà chung cư cao thứ 2 tại Châu Âu. Bảo tàng nghệ thuật hiện đại Museo Soumaya ở thành phố Mexico có hình thù vô cùng đặc biệt với mặt ngoài được lợp những miếng nhôm bắt sáng khiến công trình trở thành một khối lấp lánh khổng lồ. Bảo tàng nghệ thuật hiện đại ở Texas, Mỹ là một công trình được thiết kế khá đơn giản với 5 toà nhà sử dụng hệ thống khung thép và bề mặt lợp kính, nằm trên một chiếc hồ phản sáng. Trung tâm thể thao dưới nước ở Bắc Kinh là một công trình hình khối lập phương, bề mặt xung quanh là nhựa phát sáng. Các mặt tường và trần của công trình chứa hơn 3.000 quả bóng cao su khổng lồ để tạo nên hình ảnh ấn tượng vào ban đêm. Toà nhà văn phòng Swiss Re ở London được lợp toàn kính trên bề mặt, có hình dáng tựa một quả tên lửa, sử dụng tới 10.000 tấn thép để lợp khung đỡ. Viện bảo tàng Nelson Atkins ở thành phố Kansas, Mỹ gồm 5 toà nhà riêng biệt tựa như những chiếc hộp phát sáng vào ban đêm. Sân vận động Allianz ở Munich là nơi từng diễn ra World Cup 2006, từng chứng kiến hơn 1860 trận bóng và là “đấu trường” sân nhà của hơn 69.000 người hâm mộ câu lạc bộ Bayern München. Viện bảo tàng Nghệ thuật Hồi giáo ở Doha, Qatar mang hình dáng của một khối lập thể, được xây dựng bằng những phiến đá có màu cát. Cả công trình nằm trên một hòn đảo nhỏ riêng biệt thuộc bờ biển Qatar. Toà nhà của đài truyền hình CCTV ở Bắc Kinh, Trung Quốc được xây dựng với kinh phí lên tới 1,2 tỉ đô la. Nhà hát Guthrie ở thành phố Minneapolis, Mỹ trước đây từng là một trung tâm vui chơi giải trí, sau khi được thiết kế lại, nó đã trở thành một công trình văn hoá đặc biệt của Mỹ. Toà tháp Agbar ở thành phố Barcelona của Tây Ban Nha có nhiều điểm tương đồng với toà nhà Swiss Re của London. Nhà hát Opera Oslo của Nauy sử dụng những phiến đá cẩm thạch của nước Ý để tạo nên một công trình văn hoá đặc biệt ấn tượng, lớn nhất đất nước. Cách thiết kế của nhà hát khiến ta tưởng nó như mọc lên từ lòng vịnh Oslo Fjord. Trung tâm Tài chính Thế giới của thành phố Thượng Hải, Trung Quốc. Nhà phát Opera ở Quảng Châu, Trung Quốc với bề mặt được tạo thành từ kính và những phiến đá granit phản sáng tuyệt đẹp. 