“2 giờ tươi trẻ” của Quốc Trung... Họ đã tự nâng nhau lên một cách tự nhiên trong "2 tiếng đồng hồ trẻ lại" - như cách nói vui của nhạc sĩ Quốc Trung Hà Trần đã hút người xem về phía mình bằng "ngôn ngữ âm nhạc" luôn toát lên từ giọng hát, động tác diễn của cô Dường như trở thành thói quen của nhiều khán giả, nếu tới chương trình ca nhạc có diva họ thường đón đợi những ca khúc quen thuộc của người nghệ sĩ đó. Điều đó dễ vừa vặn đôi tai người nghe, dễ làm với người hát. Nhưng, Thanh Lam đã giải “ngon lành” bài toán quá khó chính là hát nhiều bài hát mới, bằng những tràng pháo tay sau mỗi phần thể hiện. Điều đặc biệt hơn trong số 9 ca khúc Thanh Lam thể hiện tối qua, có tới 2 ca khúc do chính Thanh Lam viết (Xa cách và Ngày anh đến) và 2 ca khúc mới của nữ nhạc sĩ Lưu Thiên Hương (Tự tình, Bụi tình). Chia sẻ cảm giác của mình sau đêm diễn, nữ nhạc sĩ Lưu Thiên Hương nói: “Tôi cứ tưởng tối nay các nghệ sĩ sẽ hát ca khúc ngày xưa với những bản phối ngày xưa gợi nhớ lại kỷ niệm của họ, nhưng tôi rất bất ngờ và cảm thấy thú vị vô cùng. Nhạc sĩ Lưu Hà An ngồi cạnh tôi có nói vui: anh chưa bao giờ vào sàn nhảy, nhưng đêm nhạc hôm nay có lúc như là được bước vào sàn nhảy. Từ ánh sáng, âm thanh, đến thể loại word music, đã khiến khán giả cảm thấy mới mẻ, thích thú vỗ tay, nhún nhảy theo bài hát. Tuy nhiên cũng có lúc rất trầm lắng, khán giả xúc động với những ca khúc của Trịnh Công Sơn… Tôi cảm nhận được cái không gian đầy đủ màu sắc đó tối nay”. Nữ nhạc sĩ của Bụi tình không quên bày tỏ sự thích thú với phần phối khí hiện đại của nhạc sĩ Quốc Trung so với bản demo mang âm hưởng dân gian nhiều hơn của chị. Quốc Trung đã hợp lý khi thông điệp “để bạn được trẻ trong 2 tiếng đồng hồ” đã tới được công chúng. Và thời gian ấy cho ngày cuối tuần để cùng Cầm tay mùa hè với 2 diva quả là trải nghiệm thú vị với nhiều khán giả. 