Để đời với vai ác: Không có ác sao có thiện? Làm sáng vai chính diện Nhân vật Chín Cùa trong phim Vật chứng mong manh mang về cho Bình Minh nhiều giải thưởng, trong đó có Giải Mai Vàng - Nam diễn viên điện ảnh - phim truyền hình được yêu thích nhất. Tất nhiên, Bình Minh đã rất thành công khi thể hiện vai diễn này nhưng cũng không phủ nhận chính những nhân vật phản diện như trùm giang hồ Mìn Có của Nguyễn Hậu đã làm đòn bẩy cho Bình Minh thăng hoa. “Nhân vật phản diện góp phần rất lớn trong việc làm nên kịch tính cho câu chuyện, tạo ấn tượng cho người xem mang đến thành công cho phim. Diễn viên nào đóng vai phản diện thành công thì mới đúng là khẳng định đẳng cấp diễn xuất” - đạo diễn Việt Trinh nói. Diễn viên Vân Trang, được yêu thích từ nhiều vai chính diện, sau này cũng gây dấu ấn với một số nhân vật phản diện, cũng đồng quan điểm: “Vai ác với những tính cách đa chiều lúc nào cũng cho diễn viên có cơ hội bộc lộ, phát huy khả năng diễn xuất và nhờ đó cũng sẽ được khán giả nhớ nhiều hơn. Cái ác, thủ đoạn của nhân vật phản diện cũng là mọi nguyên nhân chi phối, tác động lên đời sống của nhân vật chính làm cho nhân vật chính tỏa sáng trong lòng người xem”. Tỏa sáng nhờ… vai ác Trên màn ảnh nhỏ, nhiều diễn viên bắt đầu sự nghiệp bằng vai chính diện hoặc đã từng đóng rất nhiều dạng vai “hiền lành, thanh lịch” hay hài hước nhưng tên tuổi lại được nhắc nhớ nhiều với vai phản diện nhờ những khoảnh khắc “ác xuất thần”: Quý Bình của Cá rô, em yêu anh! hay vai giang hồ hoàn lương trong Bước qua bóng tối; Lan Phương của Trở về 2 hay Cao Minh Đạt của Hoa thiên điểu, Tham vọng; Nguyễn Văn Tùng trong phim Bí mật Tam giác vàng… Vắng dần vai phản diện ấn tượng Trong nhiều phim truyền hình hiện nay, tuyến phản diện chỉ là cố tình xây dựng để tạo rào cản, nghịch cảnh cho nhân vật chính diện tỏa sáng giá trị nghị lực nên nếu không áp đặt quá đà thì cũng rập khuôn. Thù ghét, bày mưu hãm hại vì tranh giành tình yêu hay quyền lợi, địa vị là kiểu nhân vật phản diện được xây dựng nhan nhản, không ấn tượng hoặc phi logic. Màn ảnh nhỏ vắng dần vai phản diện ấn tượng nên có rất nhiều diễn viên cũng chuyên đóng tuyến phản diện, nhưng không chọn được vai ấn tượng cho tên tuổi: Huy Khánh, Hải Anh, Lâm Minh Thắng, Kim Dung, Minh Hà, Quỳnh Thư, Lê Trang, Đình Hiếu… Kịch bản vắng vai hay đã đành nhưng đôi khi chính diễn viên không đầu tư, tạo sức sống cho nhân vật, nói như Kim Phượng thì “một khi diễn viên chỉ “diễn” chứ không phải “sống” với nhân vật, không tìm hiểu nhân vật, thích được mặc đẹp và chờ nhắc thoại thì làm sao có được thần thái cho nhân vật”. “Có nhiều diễn viên trẻ bày tỏ với tôi sao cứ bị giao cho vai ác, tôi luôn khuyến khích các em đừng bao giờ từ chối vai phản diện, vì đó có khi là cơ hội lớn cho sự nghiệp” - nghệ sĩ Kim Xuân nói. 