Khi hoa hậu trở thành... siêu sao Aishwarya Rai Aishwarya Rai sinh năm 1973, đăng quang Hoa hậu Thế giới năm 1994. Cô nhiều lần được các tạp chí tôn vinh là Hoa hậu Thế giới đẹp nhất trong lịch sử, lần gây đây nhất cô nhận được danh hiệu này là vào năm 2010, do tạp chí Global Beauties bình chọn. Ở trường Đại học, Aishwarya Rai theo học ngành kiến trúc. Sau khi đăng quang, Nữ hoàng sắc đẹp quyết định chuyển hướng sang làm người mẫu và diễn viên. Đến nay, cô đã xuất hiện trong hơn 40 bộ phim ở nhiều thể loại, đạt nhiều giải thưởng điện ảnh danh giá của Ấn Độ. Rai được coi là một trong những nhân vật nổi tiếng và có tầm ảnh hưởng nhất tại Ấn Độ, là diễn viên hàng đầu trong làng điện ảnh Bollywood. Ngoài sự nghiệp diễn xuất thành công, Rai còn rất quan tâm tới các hoạt động thiện nguyện và là đại sứ hình ảnh cho nhiều tổ chức từ thiện. Hiện Rai đang là Đại sứ Thiện chí của Chương Trình Liên hợp quốc phòng chống HIV/AIDS. Cô đã được trao những danh hiệu cao quý của chính phủ Ấn Độ và Pháp vì những đóng góp tích cực trong các hoạt động nhân đạo. Vanessa Lynn Williams Vanessa Lynn Williams sinh năm 1963, cô nổi tiếng là ca sĩ, diễn viên, nhà sản xuất và người mẫu xinh đẹp, thành công hàng đầu tại Mỹ. Năm 1983, Williams trở thành phụ nữ Mỹ gốc Phi đầu tiên được trao vương miện Hoa hậu Mỹ. Williams sở hữu một sự nghiệp thành công, với vai trò nghệ sĩ, cô từng giành được nhiều đề cử ở những giải thưởng cao quý của ngành giải trí Mỹ như Grammy, Emmy, Tony… Williams cũng được coi là hoa hậu Mỹ thành công nhất trong địa hạt giải trí. Trong vai trò là ca sĩ, cô có khá nhiều bản “hit” như “The Right Stuff”, “Dreamin”, “Save the Best for Last”… Đáng kể nhất là nhạc phẩm “Colors of the Wind” được Williams thể hiện hồi năm 1995 trong bộ phim hoạt hình của Disney – “Pocahontas”. Nhạc phẩm này sau đó đã giành được giải Bài hát trong phim xuất sắc nhất. “Colors of the Wind” còn đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng âm nhạc Billboard Hot 100 của Mỹ. Trương Mạn Ngọc Trương Mạn Ngọc sinh năm 1964 ở Hong Kong. Tuy vậy, từ nhỏ, Mạn Ngọc đã theo bố mẹ di cư sang Anh. Tới năm 1982, khi vừa tròn 18 tuổi, cô trở về Hong Kong tham gia cuộc thi Hoa hậu Hong Kong và giành ngôi Á hậu cùng danh hiệu Người đẹp ăn ảnh. Sau đó, Trương Mạn Ngọc tham gia vào cuộc thi Hoa hậu Thế giới và lọt vào danh sách 15 người đẹp nhất. Thành tích này đã giúp cô nhanh chóng ký được những hợp đồng đóng phim đầu tiên và trở thành hoa đán của phim truyền hình Hoa ngữ. Thành công với phim truyền hình, cô chuyển sang thử sức với phim điện và trở thành minh tinh màn bạc quốc tế. Với vai diễn trong phim “Clean” (2004), Trương Mạn Ngọc giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Cannes. “Tâm trạng khi yêu” (2000) – bộ phim của đạo diễn Vương Gia Vệ trong đó Trương Mạn Ngọc đóng cặp với Lương Triều Vỹ cũng là một bộ phim để lại dấu ấn khó quên trong sự nghiệp của cô. Phim từng được chiếu mở màn tại Liên hoan phim Cannes năm 2000 và được đề cử nhận giải Cành cọ vàng. Oxana Gennadyevna Fedorova Oxana Gennadyevna Fedorova sinh năm 1977, cô là đại diện của Nga giành giải Hoa hậu Hoàn vũ năm 2002. Oxana cũng là Hoa hậu Nga đầu tiên giành giải tại cuộc thi nhan sắc quốc tế này. Bên cạnh nhan sắc lẫy lừng, Oxana còn có một danh sách dài những nghề nghiệp mà cô từng thử nghiệm như người dẫn chương trình truyền hình, ca sĩ, nhân viên cảnh sát, giảng viên Đại học, diễn viên. Oxana cũng từng là Đại sứ Thiện chí của UNICEF. Trong lĩnh vực hoạt động nghệ thuật, Oxana khá thành công ở địa hạt ca hát, năm 2010, cô từng giành được giải “Máy hát vàng” – giải thưởng âm nhạc cao quý nhất của Nga Lee Seung-yeon Lee Seung-yeon sinh năm 1968 tại thành phố Seoul, Hàn Quốc. Trong cuộc thi nhan sắc năm 1992 của Hàn Quốc, Lee Seung-yeon giành giải Á hậu 2 và bắt đầu xây dựng sự nghiệp diễn xuất từ đây. Cô được khán giả Việt Nam biết tới nhiều nhất với vai trò diễn viên truyền hình. Một trong những vai diễn đầu tiên trên màn ảnh nhỏ để lại ấn tượng đáng nhớ về Lee Seung-yeon là nhân vật Hiếu Kiêng trong phim “Mối tình đầu”. 