5 khách sạn sân bay sang trọng nhất thế giới Ảnh chụp bên ngoài khách sạn Fairmont Khách sạn này bao gồm những căn phòng với cửa sổ cách âm và có tầm nhìn thoáng đãng tới các khu vực lân cận, bao gồm cả đường băng của sân bay quốc tế Vancouver. Nó nằm ngay bên trên khu vực cổng đi nước Mỹ của sân bay này. Dù bạn ở ban ngày hay chờ những chuyến bay đêm, quán Jetside Bar với những cửa sổ lớn sẽ cho bạn ngắm khung cảnh núi đồi và đường băng một cách thoải mái nhất. Ngoài ra, món đặc trưng ở đây là bia mật ong độc đáo được làm từ mật ong nuôi cùng công thức nấu bia địa phương. Nếu muốn thư giãn, bạn có thể đến Absolute Spa và tận hưởng một trong 130 liệu pháp trị liệu cơ thể tại đây. Ảnh chụp sảnh chờ khách sạn Sofitel London Heathrow Bạn không thể ở khách sạn nào gần sân bay Heathrow hơn Sofitel London Heathrow, nó được trực tiếp nối tới cổng số 5 của sân bay và rất tiện lợi cho bạn dù bạn đến hay đi. Khách sạn này bao gồm các phòng tiêu chuẩn với thiết kế độc đáo, cùng với đó là phòng phong cách hoàng gia (Imperial Suite) với 3 giường ngủ và các điểm nhấn sang trọng như phòng tắm sử dụng pha lê Swarovski. Khách sạn này còn có 3 nhà hàng và 2 quán bar phục vụ thực khách mọi món ăn trên thế giới. Tất nhiên, một khách sạn tốt không thể thiếu dịch vụ spa và Sofitel bảo đảm bạn sẽ được phục vụ trong một khu massage sauna chất lượng cao. Ảnh chụp bên ngoài khách sạn Regal Cự li đến sân bay và sự sang trọng là chìa khóa thành công cho bất kì khách sạn sân bay nào, và khách sạn sân bay Regal ở Hong Kong có cả 2 yếu tố đó. Nó được nối trực tiếp đến khu hành khách của sân bay quốc tế Hồng Kông qua một lối đi kín, ngoài ra còn có dịch vụ xe chở khách di chuyển giữa các địa điểm từ sân bay, đến Tung Chung và vào trung tâm thành phố. Phòng trong khách sạn được thiết kế gọn gàng và hiện đại. Ở đây có các dịch vụ thư giãn như khu vực spa với các bể Jacuzzi ngoài trời, dịch vụ massage đôi và các phòng tắm hơi. Nếu bạn ở đây nhiều hơn một đêm, hãy trải nghiệm với bể bơi của khách sạn nơi bạn có cảm giác như đang ở trong một khu nghỉ dưỡng cao cấp vậy. Ảnh chụp bên ngoài khách sạn Cedarbrook Nằm cách sân bay quốc tế Seattle 5 phút đi xe nhưng khách sạn Cadarbrook Lodge cho ta cảm giác khác xa với sự ồn ào náo nhiệt ở sân bay. Bạn có thể ngắm nhìn khung cảnh tự nhiên từ phòng ở của mình. Hay nếu có thời gian, bạn có thể tham gia các trò chơi ngoài trời. Trước khi rời khách sạn, hãy thưởng thức bữa tối tại nhà hàng Copperleaf Restaurant and Bar, với những món ăn tươi ngon được nuôi trồng trong nông trại của khách sạn. Ảnh chụp bên ngoài khách sạn Kempinski Khách sạn Kempinski được xây dựng từ các bức tường thủy tinh, được chiếu sáng bởi một loạt đèn màu. Các căn phòng được thiết kế để tạo sự thoải mái tối đa, trong khi các phòng cao cấp sử dụng sàn gỗ cao cấp. Nếu có thời gian, bạn có thể thư giãn ở dịch vụ spa, bể bơi trong nhà hay khu thể thao hoạt động suốt 24h. Và khi bạn muốn đến sân bay Munich, dịch vụ chuyên chở của khách sạn sẽ đưa bạn đến tận cửa check-in của sân bay trên những chiếc xe BMW. 