Natalie Portman đạo diễn phim đầu tay ở quê hương Israel Nữ diễn viên của phim “Thiên nga đen” sẽ bay tới Israel vào tháng 9 này để bắt đầu thực hiện dự án phim mới. Một bộ phim được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết ăn khách của nhà văn người Israel - Amos Oz. Cuốn tiểu thuyết “Câu chuyện về tình yêu và sự tăm tối” (A Tale of Love and Darkness) được tác giả Amos Oz sáng tác trong những năm đầu cầm bút. Đây được coi là một trong những tác phẩm thành công nhất trong sự nghiệp của ông. Tiểu thuyết cho đến nay đã được dịch sang 28 thứ tiếng và đã bán ra hơn một triệu bản trên khắp thế giới. Truyện xoay quanh những ký ức tuổi thơ của cậu bé Oz khi còn sống ở thành phố Jerusalem. Khi đó thành phố vô cùng hỗn loạn bởi sự tranh chấp giữa quân đội Israel và Palestine về vấn đề chủ quyền đối với thánh địa Jerusalem của người Do Thái. Natalie Portman cũng từng được sinh ra ở Jerusalem. Cha của cô là người Israel và mẹ là người Mỹ. Được biết trong bộ phim này, mẹ của Portman sẽ tham gia đóng một vai phụ, bà sẽ vào vai mẹ của cậu bé Oz. Trước đây, Portman đã từng thử sức với vai trò đạo diễn ở những phim ngắn, đây là lần đầu tiên cô làm đạo diễn cho một phim truyện nhựa. Là một diễn viên tài năng, từng giành giải Oscar cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, giờ đây, Natalie Portman lại trở thành nữ diễn viên trẻ nhất tại Hollywood “chuyển ngạch” sang làm đạo diễn. Natalie Port trong một vai trò mới - đạo diễn phim truyện nhựa. Nhà văn Amos Oz cho biết ông đã giúp đỡ Portman trong việc chuyển thể tác phẩm thành kịch bản phim. Hai người sẽ trực tiếp hợp tác sau khi Portman bay tới Israel vào tháng 9 này để chuẩn bị những công đoạn đầu tiên cho quá trình sản xuất phim. Theo dự kiến, phim sẽ chính thức bấm máy vào tháng 1/2014. Cuốn tiểu thuyết “Câu chuyện về tình yêu và sự tăm tối” đã được xuất bản từ năm 2002. Sau khi đọc tác phẩm này cách đây 5-6 năm, Portman đã ngay lập tức liên hệ với tác giả để bàn bạc về vấn đề bản quyền với mong muốn được chuyển thể tác phẩm này lên màn bạc. Nhà văn Oz trước đó đã rất ấn tượng với những vai diễn của Portman nên đã dễ dàng đồng ý. Hiện tại Portman chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về dự án mang tính bước ngoặt sự nghiệp này. 