Khám phá phòng khách sạn có giá 1,6 tỷ đồng/ đêm Phòng Royal Penthouse nằm trong khách sạn President Wilson ở thành phố Geneva, Thụy Sĩ từ lâu đã nổi tiếng là nơi chỉ dành cho những “siêu đại gia”. Từng chi tiết trong căn phòng rộng hơn 1.600m vuông này đều sẽ khiến vị khách lưu lại phải ngỡ ngàng vì mức độ xa hoa, tinh tế. Phòng có chiếc TV màn hình phẳng siêu sắc nét kích thước lớn khiến người xem phải choáng ngợp trước mức độ chân thực của hình ảnh. Có lẽ những ngôi sao ca nhạc như Rihanna và Michael Jackson cũng đã từng thử lướt ngón tay trên những phím đàn piano của hãng Steinway - một trong những nhà sản xuất đàn piano nổi tiếng nhất thế giới. Phòng khách sạn Royal Penthouse có tới 12 buồng ngủ đôi, vì vậy, bàn ăn ở đây cũng thật khổng lồ. Góc nhìn từ bàn ăn trông thẳng ra hồ Geneva. Những doanh nhân lớn như Richard Branson (chủ tập đoàn Virgin của Anh) hay Bill Gates (chủ tịch tập đoàn Microsoft của Mỹ) đã từng ngồi trong phòng họp kín này để bàn những chuyện quan trọng với các đối tác. Một ván bi-a là điều không thể thiếu đối với những “dân chơi” sành điệu. Phòng Royal Penthouse bao trọn tầng thứ 18 của khách sạn President Wilson với tổng diện tích lên tới hơn 1.600m vuông, đứng từ đây, khách có thể nhìn bao quát hồ Geneve và dãy An-pơ của Thụy Sĩ. Bên cạnh 12 phòng ngủ đôi, Royal Penthouse còn có phòng tập thể thao và bồn tắm thủy lực riêng. Các phòng ngủ luôn có mùi thơm dễ chịu tỏa ra từ các lọ tinh dầu. Mỗi phòng ngủ lại có một phòng tắm riêng. Trước đây, Royal Penthouse đã có những ngôi sao nổi tiếng của Hollywood lưu lại, như nam diễn viên Matt Damon hay Michael Douglas. Phòng Royal Penthouse được trang trí xa hoa, lộng lẫy theo phong cách kiến trúc cổ điển truyền thống của Châu Âu. Một trong số những bức tranh được treo trên tường phòng. Hành lang và cửa phòng được gắn hệ thống camera theo dõi nghiêm ngặt bởi nơi đây được nhiều vị chính trị gia, doanh nhân và nghệ sĩ nổi tiếng lưu lại. Cửa, tường và kính quanh phòng đều được làm bằng những vật liệu kiên cố, chống đạn. Phòng khách này đã từng là nơi những chính khách nổi tiếng như ông hoàng Albert II của Monaco, cựu lãnh đạo Xô-viết Mikhail Gorbachev, Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak hay Thủ tướng Anh Tony Blair… ngồi tiếp khách. Ban công có tầm nhìn tuyệt đẹp vào lúc hoàng hôn và bình minh. Ở đây còn có một chiếc kính viễn vọng để khách có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của bầu trời đêm. Một phòng ngủ Hoàng gia có tầm nhìn tuyệt đẹp, trông ra hồ Geneva. Bồn tắm thủy lực được xây bằng những khối đá cẩm thạch. Trong số 12 phòng ngủ có 2 phòng ngủ Hoàng đế và 10 phòng ngủ Hoàng gia. Những phòng tắm nhỏ nằm trong các phòng ngủ. Với mức giá tương đương 1,6 tỉ VND/đêm, thật khó để một người bình thường có được cơ hội qua đêm tại phòng khách sạn đẳng cấp này. Tuy vậy, bởi phòng Royal Penthouse có tới 12 phòng ngủ đôi, nên bạn hoàn toàn có thể thuyết phục 23 người khác cùng chi trả tiền để tận hưởng một trải nghiệm thú vị trong đời. Như vậy, mỗi người chỉ mất hơn 2.100 bảng Anh/đêm (tương đương hơn 70 triệu VND)! 