Người Anh không tường sử Anh Một điều tra xã hội mới được tiến hành đã phát hiện ra rằng người dân Anh đã mất ý niệm về một trong những nhân vật mang tính biểu tượng của Anh. Điều này đã khiến xưởng đúc tiền của Hoàng gia Anh quyết định ra tay hành động để người Anh không lãng quên biểu tượng Britannia và ý nghĩa quan trọng của nó. Nhân vật Britannia đã xuất hiện trên các đồng xu của Anh kể từ năm 1672, hiện tại biểu tượng này xuất hiện trên đồng 50 xu. Rất nhiều người dân Anh khi được hỏi đã nhầm Britannia là nữ hoàng Boadicea, nữ hoàng Elizabeth I, nữ hoàng Victoria, cựu Thủ tướng Anh Margaret Thatcher, nữ thần Athena trong thần thoại Hy Lạp, hay thậm chí là nữ anh hùng người Pháp Joan of Arc. Hiện tại một chiến dịch đang được tiến hành ở Anh để người dân nhớ lại nhân vật biểu tượng Britannia của dân tộc mình. Những bức tượng người sẽ được bố trí ở khắp các thành phố Anh với tạo hình giống với hình ảnh Britannia xuất hiện trông đồng tiền vàng mới được sản xuất. Người mẫu đang hóa thân thành biểu tượng Britannia ở thành phố London. Những bức tượng sống sẽ xuất hiện trên khắp đất nước Anh để người dân Anh trở nên gần gũi hơn với biểu tượng của quốc gia mình. Bức tượng Britannia xuất hiện bên ngoài nhà thờ St. Paul. Giờ đây, rất ít người Anh biết rằng người phụ nữ xuất hiện trên đồng 50 xu của nước mình là biểu trưng của cả dân tộc Anh. Một số người dân Anh khi được hỏi thậm chí còn nhầm Britannia với cựu thủ tướng Anh Margaret Thatcher. Biểu tượng Britannia được khắc họa với rất nhiều dáng vẻ. Qua từng thời kỳ, diện mạo của Britnnia đều có những nét khác biệt, thể hiện quan điểm chính trị của Anh trong những giai đoạn khác nhau. Hình ảnh quen thuộc nhất vẫn là nữ chiến binh Britannia tượng trưng cho quyền lực, chủ quyền, hòa bình và thịnh vượng ở Anh. Xưởng đúc tiền của hoàng gia Anh mới đây đã cho ra mắt những đồng tiền xu bằng vàng và bạc khắc họa chân dung Britannia. Trong thời kỳ hòa bình, sức mạnh tri thức được tôn vinh với biểu tượng là con cú đậu trên chân của Britannia. Người dân Anh thậm chí còn nhầm Britannia với Nữ hoàng Elizabeth I và Nữ hoàng Victoria - những nhân vật nữ nổi bật trong lịch sử Anh. 