Bảo tàng chứng tích chiến tranh lọt top 5 hấp dẫn Châu Á Bảo tàng Chứng tích chiến tranh là một trong những bảo tàng có lượng khách tham quan lớn và thường xuyên có những hoạt động có giá trị để thu hút khách du lịch. Năm 2012, Bảo tàng Chứng tích chiến tranh cũng được chính trang TripAdvisor bình chọn ở vị trí top 10 Châu Á thì năm nay Bảo tàng đã vươn lên top 5. Tại bảo tàng nhiều chứng tích gắn với lịch sử được trưng bày, trong đó có nhiều câu chuyện trong thời chiến được kể lại khiến du khách rất xúc động. Chia sẻ cảm xúc của mình cô Anna (26 tuổi, du khách đến từ Argentina) cho biết: “Việt Nam nổi tiếng qua hai  cuộc chiến tranh. Nếu không có cơ hội được tận mắt tìm hiểu thêm về đất nước của các bạn thì chúng tôi không hiểu hết được sự anh dũng và nghị lực phi thường của người Việt Nam. Tôi đã khóc khi nhìn những bức ảnh các nạn nhân ảnh hưởng chất độc da cam, những bức ảnh cán bộ cách mạng bị tra tấn,… chiến tranh thật tàn khốc. Khi về nước tôi sẽ kể lại những gì được biết tại đây cho những người bạn của chúng tôi hiểu thêm về Việt Nam”. Để thu hút khách du lịch, hàng năm bảo tàng Chứng tích chiến tranh thường xuyên tổ chức các chủ đề về văn hoá, ẩm thực  khác nhau như “Ẩm thực thời kháng chiến” - tái hiện món ăn thời chiến như cơm nắm, muối mè, bánh tét, khoai mì, cá lóc nướng trui… Đặc biệt triển lãm “Tình yêu trong chiến tranh” tại bảo tàng trưng bày trong 2 tháng rưỡi từng thu hút 160.000 khách thăm quan. Nhờ biết kết hợp giữa việc lưu trữ và làm du lịch nên trong những năm gần đây bảo tàng Chứng tích thu hút khách ngày càng đông. Năm 2011, bảo tàng đón 660.000 lượt khách, năm 2012 con số khách thăm quan đạt gần 700.000 lượt khách. Trong đó, 70% là khách quốc tế. Đây là một tín hiệu vui cho ngành du lịch Việt Nam nói chung và là khởi đầu tốt đối với hoạt động du lịch tại một số bảo tàng. 