NSƯT Chiều Xuân bị kỷ luật vì lên xe hoa từ năm 20 tuổi Nhắc đến nghệ sỹ Chiều Xuân, hẳn nhiều người sẽ ấn tượng với cái tên của chị trước khi nghĩ đến những vai diễn. Chiều Xuân - cái tên đẹp, giản dị nhưng nhiều ý nghĩa và gợi mở cả những lãng mạn của cô gái nhiều mộng mơ năm nào. Chị kể mình được sinh ra vào một buổi chiều xuân mùng 5 Tết, chị vẫn hay gọi đó là mùa sinh của cuộc đời mình. Thế nên sau này, tất cả những buổi chiều xuân đến với chị đều đẹp, nên thơ và đầy xúc động. ‘Nhiều người không thích mùa xuân bởi mưa phùn, gió bấc, bởi bùn lầy ẩm ướt, nhưng mình tuyệt đối không quan tâm đến điều đó. Đến mùa xuân mình thấy cuộc sống rạo rực, hưng phấn và mỗi buổi chiều mùa xuân với mình đều đẹp, dịu dàng, tinh tế, có một cái gì đó ẩn bên trong để thấy cuộc đời đáng sống biết bao nhiêu.’- nghệ sỹ Chiều Xuân luôn mơ màng khi nhắc đến cái tên đẹp và rất đỗi dịu dàng của mình. Rồi sau này đi học, khi bắt đầu biết lớn, biết mơ mộng và tương tư, những buổi chiều mùa xuân đều khiến chị thích thú, sáng lất phất mưa, chiều hửng lên một chút, bầu trời hơi buồn, những cảnh vật qua mùa đông đến mùa xuân cảm thấy như một tiếng thở dài, như cô gái qua đêm lạnh giá khi trời hửng lên cảm thấy thư thái, tràn đầy năng lượng, nhiều sự sống bên trong. Vốn là người nhạy cảm và yêu văn chương, Chiều Xuân chẳng ngại ngần đọc những câu thơ của nữ thi sỹ Anh Thơ mà chị vẫn ví như tâm trạng của chính mình: Mưa bụi êm êm trên bến vắng Đò biếng lười nằm mặc nước sông trôi Quán tranh đứng im lìm trong vắng lặng Bên chòm xoan hoa tím rụng tơi bời Chiều Xuân còn kể về một mùa xuân gắn liền với sự thay đổi trong cuộc đời mình, đó là mùa xuân chị gặp nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân, ông xã chị bây giờ. Chị bảo khi đó mình còn trẻ lắm, mới 20 tuổi, nhưng bên trong lại suy nghĩ rất chững chạc, nên khi gặp người nhạc sỹ tài hoa, chị cảm thấy đã gặp được con người mà khiến chị thấy cuộc sống đẹp lên, bình yên hơn. Tuổi 20 mới lớn, mới bước chân vào trường nghệ thuật, nhiều hoài bão và ước mơ, nhưng đó cũng là lúc cuộc sống bắt đầu tác động đến tâm hồn nhạy cảm của Chiều Xuân, từ chuyện tốt, đến những câu chuyện phức tạp, điều ấy đã khiến chị cảm thấy cuộc sống chao đảo, bấp bênh. Bén nhanh như tình đầu, sau mùa xuân ấy Chiều Xuân lên xe hoa về nhà chồng, tìm bình yên nơi người chồng tài hoa, trong lúc bạn bè vẫn ngồi trên giảng đường với những ước mơ còn dang dở. Rồi mùa xuân sau, khi cô con gái đầu lòng Hồng Mi ra đời, hình ảnh người mẹ trẻ lần đầu tiên bế con về nhà ông bà ngoại không khỏi những vụng về và lóng ngóng đã in đậm trong tâm trí Chiều Xuân: ‘Tôi nhớ mãi năm 1988, sao mà cái mùa xuân ấy nó rét đến thế, có thể không phải do thời tiết mà vì mình mới sinh yếu, chưa biết cách làm sao cho ấm áp, bế con ngồi trên chiếc xích lô về nhà bố mẹ đẻ trên phố Thụy Khuê, mà thấy lạ lẫm bao nhiêu cảm xúc, ôm một sinh linh bé bỏng trong tay, thấy cuộc sống thiêng liêng và nhiều ý nghĩa.’ ‘Những mùa xuân mới về nhà chồng, mẹ chồng và chồng ưu ái cho con dâu chỉ phải làm những việc lặt vặt, mà không phải lo lắng công to việc lớn, thấy cảm giác thân thương không khác gì ruột thịt của mình’ – Chiều Xuân bồi hồi kể về những buổi chiều xuân đẹp đã đi qua cuộc đời mình như thế. Đến giờ nhiều người vẫn thắc mắc tại sao Chiều Xuân lại lên xe hoa sớm như vậy, khi mới tròn 20 tuổi, cái tuổi ấp ủ nhiều mộng mơ trên giảng đường đại học. Chị chỉ cười rồi nói, bởi chị đã tìm thấy nơi chốn bình yên nhất để ước mơ những điều lớn lao hơn. Chị vẫn không quên khi ấy thầy cô và bạn bè lấy làm lạ lắm, không hiểu sao chị lại lấy chồng sớm như vậy, còn chị thì chẳng biết nói thế nào, đành chịu kỷ luật, chỉ cười trêu mọi người: ‘Biết là theo nguyên tắc thì em sai rồi, nhưng mà muốn lấy chồng thì biết làm thế nào?’. Sau khi sinh con gái đầu lòng, Chiều Xuân quay lại trường đại học hoàn thành công việc học tập,tốt nghiệp với nhiều lời khen của thày cô và các bạn . Vẫn nhớ các thầy hóm hỉnh đùa: ‘Thế là nhất Chiều Xuân, tốt nghiệp có hai bằng, bằng chồng con và bằng đại học.’ Ông xã là Đỗ Hồng Quân, con trai cố nhạc sỹ Đỗ Nhuận, hiện là Chủ tịch hội Nhạc sỹ Việt Nam, chị là giám đốc của hai hãng phim, vậy mà hai vợ chồng vẫn lưu luyến ở trong căn nhà tập thể cũ gác hai trên con phố Nguyễn Thái Học. Chiều Xuân kể đây là nơi gắn bó nhiều kỷ niệm với cả gia đình.Từ ngày ông bà Đỗ Nhuận trở về Hà Nội sau chiến dịch Điện Biên Phủ, anh Quân đã được bố mẹ bế đến ở tại căn nhà này khi mới còn đỏ hỏn. Tuổi thơ và những năm tháng trẻ trung sôi nổi của anh đều trải qua trên căn gác này, đây cũng là nơi lưu dấu nhiều kỷ niệm về bố mẹ chồng, nhất là những sáng tác của nhạc sỹ Đỗ Nhuận, nên chưa bao giờ gia đình nghĩ đến việc chuyển đi nơi khác. ‘Đây là một căn của ngôi biệt thự cổ, kiến trúc tiêu biểu cho việc thiết kế cho nhứng ngôi nhà thích hợp cho thời tiết khí hậu của châu Á: mùa đông thì ấm, mùa hè thì mát, mọi người đều thấy dễ chịu và không có gì đáng phàn nàn. Tất nhiên ai chẳng mong ước có biệt thự hay nơi ở rộng rãi thoải mái, nhưng để dồn tiền vào đó hay sắp xếp lại cuộc sống mới từ đầu, xa rời những kỷ niệm không phải điều đơn giản’. Cô con gái đầu lòng, Hồng Mi sau khi đi du học ở Pháp về, giờ đã là doanh nhân của nhiều cửa hàng thời trang và đồ pha lê cao cấp, còn Hồng Khanh, cô bé gây bão ở The Voice nhí mùa đầu tiên thì đang háo hức với những dự án đóng phim, ca hát được mẹ cho tham gia trong mùa hè. Chiều Xuân chia sẻ chị phải tuân thủ kỷ luật do chính bản thân đề ra một cách ngặt nghèo mới thu xếp được tất cả mọi việc ổn thỏa. Cáng đáng công việc của công ty tư nhân ‘tự mình làm tự mình chịu trách nhiệm với những điều nhỏ nhất’, làm một người vợ, người mẹ trong gia đình, chị không cho phép mình quên đi vai trò của mình dù ở vị trí nào, cảm giác lúc nào cũng bận rộn, tất bật. Thế nên hầu như thời gian đi chơi, thời gian gặp gỡ bạn bè và những gì thuộc cá nhân phải tạm thời gác sang một bên. Theo VTC News 