Kinh ngạc trước những bức ảnh của cậu bé...  3 tuổi Cậu bé người Nigeria - Onafujiri “Fuji” Remet đã trở nên nổi tiếng sau khi những tác phẩm nhiếp ảnh do cậu thực hiện được đem triển lãm tại thành phố Lagos, Nigeria hồi tháng 7 vừa qua. Không chỉ có sự tò mò đối với những sự vật xung quanh, Fuji còn có khả năng chụp được những màu sắc và chuyển động thú vị của cuộc sống đường phố tại Nigeria. Thật khó tin nhưng cậu bé Fuji quả thực đã học chụp ảnh từ trước khi cậu có thể phát âm rõ tên mình. Điều tưởng như phi lý và bất khả thi đó lại giúp tài năng nhí Fuji có thể ghi lại tất cả những nét đẹp của đường phố Nigeria, từ những gánh hàng rong cho tới những bức ảnh chân dung người dân lao động. Việc Fuji sớm tìm đến với nghệ thuật cũng một phần vì cậu bé sinh ra trong một gia đình có gen nghệ thuật. Cha và hai chị gái của Fuji đều là họa sĩ. Hiện tại, cậu bé “nhiếp ảnh gia nhí” đầy tham vọng này đã có 3.000 bức ảnh của riêng mình. Cha của cậu bé - ông Pius Kugbere Remet chia sẻ: “Tôi hy vọng Fuji sẽ lớn nhanh để có thể thực hiện nhiều bức ảnh ở những thể loại khác nhau. Hiện tại Fuji mới chỉ thực hiện những bức ảnh đời sống. Thể loại này sẽ khai thác được tài năng thiên bẩm của Fuji với những góc hình mang đậm tính nhân văn nhưng nó không thử thách được hết những khả năng tiềm ẩn của Fuji”. Hiện tại, Fuji được coi là một trong những nghệ sĩ trẻ nhất thế giới. Fuji chụp hình cho các bạn đồng trang lứa. Hình ảnh cậu bé bán hàng rong. Chụp bãi đậu xe. Bầu trời xanh trên quận Magodo, thành phố Lagos, Nigeria. Khoảnh khắc. Những sự vật mà Fuji đưa vào ống kính rất thân thuộc. Đường phố Lagos, Nigeria. Trong những bức hình mà Fuji chụp, người ta thấy được sự đơn giản và tự nhiên, không cần quá nhiều suy tính trước khi bấm máy. Chân dung cậu bé Fuji trong bộ quân phục. Cậu bé rất thích chụp những bạn bè của mình. Quang cảnh đường phố Nigeria. Những bức ảnh của Fuji luôn khắc họa quang cảnh cuộc sống hàng ngày diễn ra xung quanh cậu bé. Fuji rất thích thú việc chụp bầu trời. Dường như đối với Fuji, bầu trời là một đối tượng bất tận để khai thác trong các khung hình. Một người bán hoa quả. Fuji đang chụp chị gái Onarietta. Chị gái Onarietta của Fuji. 