Ngắm đồ cổ quý giá trên con tàu đắm thế kỷ 16 Các thợ lặn giỏi đã phải bỏ ra 2 năm để mò tìm từng món đồ cổ bằng thiếc vùi sâu dưới lòng biển khơi. Cho tới giờ, hơn 1.200 món cổ vật đã được trục vớt, đó là những món đồ thiếc có chất lượng thượng hạng của Anh. Một kho báu cổ vật nằm trong con tàu đắm từ thế kỷ 16 đã được tìm thấy trong tình trạng hoàn hảo dù đã trải qua 500 năm nằm sâu dưới lòng biển. Các nhà sử gia tin rằng đây chính là con thuyền trở đại sứ Tây Ban Nha trên đường tới vùng đất thuộc địa Hispaniola (ngày nay là Cộng hòa Dominica và Haiti). Trên thuyền có chở hàng ngàn đồ gia dụng thượng hạng để dùng trong biệt thự sang trọng của ngài đại sứ. Đáng tiếc con thuyền đã bị đắm trong chuyến hải trình do đâm phải đá ngầm. Những chiếc bát nhỏ bằng thiếc dự đoán sẽ có giá khoảng 3.000 bảng Anh (tương đương 102 triệu VND). Những chiếc đĩa thiếc cỡ lớn có giá lên tới 15.000 bảng (tương đương hơn 510 triệu VND). Xác tàu đắm này được phát hiện từ năm 2011, cho đến nay công tác tìm kiếm vẫn đang được tiếp tục. 3/4 số cổ vật tìm được sẽ thuộc quyền sở hữu của Cộng hòa Dominica, 1/4 số cổ vật còn lại sẽ thuộc về những người thợ lặn chuyên nghiệp đến từ Anh, họ đã giúp trục vớt kho báu. Phần lớn các món đồ bằng thiếc này đều có khắc chữ Sir Thomas Curtis, đây vốn là một người thợ chuyên làm đồ thiếc nổi tiếng nhất thành phố London hồi thế kỷ 16. Dấu khắc biểu tượng trên các món đồ thiếc thượng hạng của London hồi thế kỷ 16, do người thợ làm thiếc nổi tiếng Sir Thomas Curtis thực hiện. Một chiếc xô bằng đồng thau. Một chiếc giá nến. 