Người đẹp Việt và những bộ Quốc phục ấn tượng với thế giới Tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm 2006 tổ chức tại Warszawa (Ba Lan), Mai Phương Thúy được lựa chọn là đại diện cho nhan sắc Việt Nam dự thi. Tại cuộc thi này, cùng với chiếc áo dài đen đuôi công kết cườm và kim sa của NTK Việt Hùng, Mai Phương Thúy đã lọt vào top 20 thí sinh mặc trang phục dân tộc đẹp nhất. Trong đêm chung kết, cùng với tà áo dài dân tộc, Mai Phương Thúy còn được xướng tên trong top 17 thí sinh đẹp nhất. Lần đầu tiên trong lịch sử cuộc thi nhan sắc lớn nhất nhì hành tinh, Việt Nam trở thành nước đăng cai Hoa hậu Hoàn vũ 2008. Hoa hậu Thùy Lâm được chọn là đại diện nhan sắc cho nước chủ nhà. “Thi đấu” trên sân nhà, Thùy Lâm ý thức hơn bao giờ hết, tính dân tộc, những nét văn hóa truyền thống của người Việt phải được đề cao và khẳng định. Lựa chọn trang phục dân tộc là áo dài “Vũ khúc hạc” của NTK Thuận Việt mang bóng dáng Hoàng hậu Nam Phương, Hoa hậu Thùy Lâm đã để lại nhiều ấn tượng với bạn bè thế giới về vẻ đẹp truyền thống của phụ nữ Việt. Tại cuộc thi này, Thùy Lâm được xướng tên trong Top 10 người đẹp trình diễn trang phục dân tộc đẹp nhất và lọt top 15 thí sinh đẹp nhất. Đây được xem là thành tích cao nhất của người đẹp Việt tại cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ tính đến thời điểm hiện tại. Việt Nam tiếp tục đăng cai Hoa hậu Trái đất 2010. Lần này, Lưu Thị Diễm Hương được lựa chọn là đại diện cho nhan sắc nước chủ nhà dự tranh vương miện. Quốc phục trở thành tâm điểm chú ý khi nước chủ nhà là Việt Nam. Lưu Thị Diễm Hương chọn áo dài cách điệu từ trang phục của các bà hoàng triều Nguyễn để thể hiện trong phần thi trang phục dân tộc. Trang phục của Diễm Hương để lại nhiều ấn tượng với bạn bè thế giới. Diễm Hương lọt đến top 10 thí sinh trình diễn trang phục dân tộc đẹp nhất và top 14 thí sinh đẹp nhất Hoa hậu Trái đất 2010. Hoa hậu Hoàn vũ 2012 được tổ chức tại Mỹ, Lưu Thị Diễm Hương tiếp tục được lựa chọn là đại diện của nhan sắc Việt đến với cuộc thi này. Tham dự phần thi trang phục dân tộc, Lưu Thị Diễm Hương lựa chọn trang phục áo dài của NTK Thuận Việt. Bộ trang phục lấy cảm hứng từ rồng phương Đông với các họa tiết thổ cẩm đặc trưng của dân tộc miền núi phía Bắc Việt Nam. Chiếc áo dài được may thủ công và những họa tiết thêu tay kỳ công, tỉ mỉ. Bộ trang phục không chỉ nhận được lời ngợi khen từ báo chí trong nước, còn để lại ấn tượng mạnh mẽ với bạn bè thế giới trong đêm chung kết. Ngày hôm qua, 5/11, trang Globalbeauties đã bình chọn những trang phục dân tộc đẹp nhất, và áo dài của Việt Nam đứng ở vị trí thứ 4. 