Những biểu tượng thời trang đẹp nhất mọi thời đại Danh sách những người mặc đẹp nhất thế giới bắt đầu được nhà thiết kế thời trang người Mỹ Eleanor Lambert khởi động vào năm 1940 nhằm mục đích thu hút sự chú ý, gia tăng tầm ảnh hưởng và danh tiếng của ngành thời trang Mỹ. Kể từ đó đến nay, hàng năm, những nhân vật nổi tiếng được cho là mặc đẹp nhất thế giới lại được vinh danh và tên của họ sẽ xuất hiện trên tờ tạp chí thời trang danh tiếng - Vanity Fair. Những người được 3 lần xướng tên trong danh sách mặc đẹp sẽ được nằm trong danh sách Đại sảnh Danh vọng, dành để tôn vinh những người mặc đẹp nhất trong những người mặc đẹp. Nằm trong danh sách đặc biệt này có những cái tên nổi bật như nữ diễn viên Grace Kelly, tổng biên tập của tạp chí thời trang danh tiếng Vogue - Anna Wintour hay siêu mẫu Kate Moss… Nam diễn viên George Clooney - Năm được tôn vinh: 2007 George Clooney, một trong 50 ngôi sao quyến rũ nhất mọi thời đại, danh hiệu do tạp chí truyền hình Mỹ TV Guide bình chọn năm 2005 đã nói lên rất nhiều điều. Không chỉ sở hữu một khuôn mặt ăn hình, một vóc dáng nam tính, quyến rũ, George Clooney còn là người đàn ông biết “làm đỏm” nhất Hollywood. Thường xuất hiện trong những bộ tuxedo lịch lãm cùng mái tóc muối tiêu phong trần, George Clooney sở hữu vẻ đẹp không tuổi. Dù đã ngoại ngũ tuần nhưng phong cách thời trang của Clooney chưa bao giờ lạc điệu. Nữ diễn viên Audrey Hepburn - Năm được tôn vinh: 1961 Audrey Hepburn không chỉ là một nữ diễn viên huyền thoại, một đại diện tiêu biểu cho thế hệ vàng của Hollywood, bà còn là một biểu tượng thời trang. Những bộ trang phục xuất hiện trên phim của bà đã trở thành kinh điển, chẳng hạn như chiếc váy đen bó sát, chiếc tẩu hút thuốc cán dài cùng mái tóc vấn cao của bà trong phim “Bữa sáng ở Tiffany’s” (Breakfast at Tiffany’s - 1961). Nhà làm phim Sofia Coppola - Năm được tôn vinh: 2007 Sofia Coppola là nhà làm phim nữ tài danh nhất Hollywood. Bà đã xác lập nên nhiều kỷ lục cho nữ giới Mỹ trong lĩnh vực điện ảnh, chẳng hạn: Sofia Coppola là người phụ nữ Mỹ đầu tiên được đề cử danh hiệu Đạo diễn xuất sắc nhất tại giải Oscar, bà cũng là đạo diễn nữ đầu tiên của Mỹ giành được giải Sư Tử Vàng tại Liên hoan phim Venice. Nữ diễn viên Nicole Kidman - Năm được tôn vinh: 2004 Ở Nicole Kidman, người ta nhận thấy cả sự sexy, gợi cảm lẫn trang nhã, quý phái, một vẻ đẹp vừa cổ điển vừa hiện đại, luôn luôn thay đổi và tạo ra niềm hứng thú mới mẻ. Mỗi khi Nicole Kidman xuất hiện với một kiểu tóc mới hoặc một thiết kế thời trang ấn tượng, chắc chắn phong cách đó sẽ “gây bão”. Tổng biên tập tạp chí thời trang Vogue - Anna Wintour - Năm được tôn vinh: 1997 Người phụ nữ có dáng vóc mảnh mai, duyên dáng này ngay sau khi tiếp quản vị trí quan trọng - tổng biên tập tạp chí thời trang Vogue - đã ngay lập tức thu hút sự chú ý và ngưỡng mộ bởi gu thời trang riêng của mình. Chỉ trong vòng 9 năm ngồi ghế “bà tổng”, cái tên Anna Wintour đã xuất hiện trong Đại sảnh Danh vọng. Nhà thiết kế thời trang Yves Saint Laurent - Năm được tôn vinh: 1975 Yves Saint Laurent - một trong những cái tên viết nên lịch sử thời trang, nhà thiết kế có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong thập niên 1960-1970. Yves Saint Laurent đã thổi sức sống vào thời trang thập niên 1960 đang ở độ thoái trào, ông đưa dòng thời trang may sẵn lên một tầm cao mới, sáng tạo ra thời trang tuxedo lịch lãm dành cho nữ giới, đi tiên phong trong việc sử dụng chất liệu văn hóa đa dạng của các dân tộc để phục vụ sáng tạo thời trang, mạnh dạn sử dụng người mẫu da màu trong trình diễn… Công nương Diana - Năm được tôn vinh: 1989 Công nương Diana luôn được coi là biểu tượng thời trang của Hoàng gia Anh. Bà là người đầu tiên có khả năng khiến thần dân Anh “phát sốt” với những bộ trang phục của mình. Nhà thiết kế thời trang Coco Chanel - Năm được tôn vinh: 1964 Nhà thiết kế thời trang tiên phong của Pháp với phong cách đặc trưng: vest thanh lịch, vòng cổ ngọc trai, mũ vành rộng và son môi đỏ đậm. Bà từng được tạp chí Time của Mỹ vinh danh là một trong 100 nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế kỷ 20. Siêu mẫu Kate Moss - Năm được tôn vinh: 2006 Kate Moss đặc biệt thích phong cách thời trang cổ điển. Điều này được thể hiện rõ nhất ở cách thiết kế chiếc váy cưới năm 2011 của cô. Là biểu tượng của làng mẫu thế giới, đi tiên phong trong phong cách “mình dây”, Kate Moss từng được Time đưa vào danh sách những nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới năm 2007. Nữ diễn viên Grace Kelly - Năm được tôn vinh: 1960 Grace Kelly, nữ diễn viên từng giành được tượng vàng Oscar, bà hoàng của công quốc Monaco, một trong những vẻ đẹp biểu tượng của thế hệ vàng Hollywood. Trong ảnh là lần cuối cùng Grace Kelly xuất hiện với tư cách một nữ diễn viên hồi năm 1956, sau đó, bà kết hôn với ông hoàng Monaco và từ bỏ sự nghiệp điện ảnh. Nhà thiết kế thời trang Ralph Lauren - Năm được tôn vinh: 1995 Ralph Lauren - nhà thiết kế mang đặc trưng phong cách Mỹ. Dù là một trong những nhân vật giàu có nhất thế giới với khối tài sản lên tới hàng tỉ đô nhưng mỗi khi xuất hiện tại các sự kiện, Ralph Lauren vẫn luôn giữ cho mình một phong cách “cao bồi miền tây” với quần jean, bốt cao cổ. Nhà thiết kế Pierre Cardin - Năm được tôn vinh: 1970 Nhà thiết kế người Pháp Pierre Cardin luôn đi tiên phong trong phong cách thời trang của tương lai. Thiết kế của ông chịu ảnh hưởng của Kỷ nguyên Vũ trụ, trong đó ông sử dụng nhiều hình khối với tư duy hình học, bỏ qua những khác biệt về thời trang nam - nữ. Ông là người đi đầu trong xu hướng thời trang phi giới tính, mang đầy tính thử nghiệm và đôi khi trở nên không thực tế. Tuy vậy, chính Pierre Cardin lại là người sáng tạo ra mẫu váy “bong bóng” với chân váy phồng mà cho tới hôm nay, sau 6 thập kỷ, phụ nữ vẫn “thích mê”. 