Nhạc Việt lọt vào “vòng loại” Grammy không khó Cách đây hơn 10 năm, Jimmii Nguyễn cũng đã tuyên bố, ca khúc Mãi mãi bên em của mình được đề cử Ca khúc hay nhất trong năm và Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất tại giải Grammy lần thứ 36 tổ chức năm 1994. Và cuối cùng, dù có là “thánh soi” cũng chẳng tìm được thông tin chính thức nào về “vụ” này từ Grammy. Có chăng, Jimmii Nguyễn cũng như Hà Okio, chỉ có tên ở danh sách sơ bộ mà thôi. Không giới hạn Quy trình xác lập giải thưởng của Grammy gồm 3 bước. Bước đầu tiên, còn gọi là danh sách đề cử sơ bộ, sẽ là những album, ca khúc, nghệ sĩ được đề cử ở tất cả các hạng mục. Sau đó sẽ đến bước hai, quan trọng nhất, là lọc lại để ra bảng đề cử chính thức mà trung bình mỗi hạng mục sẽ gồm 5 nghệ sĩ/album và bước cuối cùng sẽ là đêm trao giải. Bước đầu tiên không kén đầu vào, miễn là có đề cử của hãng đĩa tại Mỹ hoặc của người có chân trong hội đồng bình chọn của Grammy. Mà số lượng những thành viên có thẩm quyền gửi đề cử mỗi năm bao giờ cũng hơn 5.000 người, có năm đạt đến 7.500 người. Ca khúcYour Heartcủa ca sĩ Hà Okio nằm trong albumV-pop: Những ca khúc không viết theo cung A#do công ty Tuấn Trinh phát hành tại Việt Nam, điều đó có nghĩa Tuấn Trinh không thể gửi đề cử cho Hà Okio tại Mỹ. Chỉ còn lại một điều kiện duy nhất: người đề cử. Thông tin từ phía ca sĩ Hà Okio cho biết, người đề cử ca khúc này cho hội đồng Grammy là ca sĩ Anand Bhatt, người từng nhiều lần được đề cử tại Grammy và Grammy Latinh và anh ta cũng có chân trong hội đồng đề cử. Anand Bhatt cũng không phải là người xa lạ ở Việt Nam. Năm 2011 anh từng song ca với Hà Okio ca khúcTonight Tonight. Và cũng ít ai biết, chính ca khúc này, năm 2011 đã được Anand Bhatt đề cử cho Grammy lần thứ 54 tại danh sách sơ bộ ở hạng mụcPop - Bộ đôi/Nhóm trình diễn pop xuất sắc nhất. Năm đó, ở phần đề cử chính thức, ca khúc này đã không được gọi tên. Theo tài liệu màTT&VHcó được thì chỉ tính riêng hạng mục Pop -Bộ đôi/ Nhóm trình diễn pop xuất sắc nhấtcủa Grammy 54 trong danh sách sơ bộ đã có đến 278 đề cử. Và nếu tính toàn bộ hạng mục Pop thì con số lên đến vài ngàn đề cử. Nói một cách công bằng, thì việc có mặt tại đề cử sơ bộ của Grammy đơn thuần là một việc gần như “muốn thì được”. Còn để trở thành đề cử chính thức là điều vô cùng khó khăn. “Vote” cho Grammy, dễ hay khó? Phải nói ngay rằng, để có thể trở thành hội viên có quyền để cử cho vòng một Grammy không khó. Bạn chỉ cần 120 USD để đăng ký trở thành hội viên của Hiệp hội Ghi âm Mỹ trong vòng một năm. Điều khoản ràng buộc và nghĩa vụ được chỉ dẫn rất rõ ràng trên trang http://a2im.org. Nhưng để lọt vào danh sách để cử chính thức lại là một chuyện rất khắt khe. Grammy sẽ phân loại từng hạng mục thuộc lĩnh vực đề cử của hãng ghi âm, nhạc sĩ hay kỹ sư phòng thu để tự điều chỉnh hạng mục của mình và những người có tên đều là những chuyên gia uy tín. Ví dụ như đại diện các hãng đĩa lớn sẽ đề cử các hạng mục rock, rap, hip-hop hay world music. 4 hạng mục quan trọng nhất của Grammy: Ghi âm của năm, Album của năm, Ca khúc của năm và Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất sẽ do các nhạc sĩ đề cử... Thể thao & Văn hóa 