Phim "Cành Cọ Vàng" bị gỡ bỏ vì nhầm là... phim khiêu dâm Trước đây “Nymphomaniac” đã từng đăng tải một số phiên bản trailer giới thiệu phim nhưng đoạn clip mới đây do chứa nhiều hình ảnh gây phản cảm nên đã bị gỡ xuống khỏi trang chia sẻ Youtube. Đoạn video clip dài 57 giây này là phiên bản trailer ngắn thứ 5 được tung lên mạng về bộ phim từ lâu đã gây “háo hức” này. Đoạn clip này sau khi bị chặn một vài tiếng đã được cho đăng tải trở lại nhưng với dòng cảnh báo trước về nội dung đối với người xem. “Nymphomaniac” (Cuồng dâm) là bộ phim được chờ đón nhất tại Liên hoan phim Cannes diễn ra hồi tháng 5 năm nay. Tuy bộ phim không kịp hoàn tất để dự tranh Cành cọ vàng nhưng những thông tin mà nhà sản xuất đưa ra đã đủ để giới phê bình và khán giả “phát sốt”. Đạo diễn Lars von Trier vốn đã nổi tiếng là người biết lôi kéo sự chú ý khi quảng bá phim của mình. Công tác PR quảng cáo cho bộ phim mới sắp ra mắt của ông - “Nymphomaniac” đang đạt hiệu quả cao mà chẳng cần tốn một xu, chẳng hạn như việc trailer của phim bị gỡ bỏ khỏi Youtube lần này cũng đủ để hàng loạt báo phải đưa tin. Sau khi tung ra một bức poster đầu tiên có sự hiện diện của tất cả các diễn viên tham gia diễn xuất, độ nóng của “Nymphomaniac” càng tăng cao bởi mỗi diễn viên đều được khắc họa trong một tư thế gợi cảm. Hơn thế, “Nymphomaniac” còn hứa hẹn sẽ thực hiện những cảnh sex chân thực nhất dù đây là một bộ phim nghệ thuật. Trong đó, những cảnh “nặng đô” nhất sẽ đòi hỏi phải sử dụng kỹ thuật quay chèn nửa thân người dưới của diễn viên đóng thế vào các diễn viên chính. Đây được coi là kỹ thuật “đột phá” trong một bộ phim làm về đề tài tình dục. “Chúng tôi sẽ quay các diễn viên chính của phim trong tư thế như thể họ đang quan hệ thật và sau đó chúng tôi sẽ chèn hình ảnh của diễn viên đóng thế lên phần thân dưới của họ. Việc này đòi hỏi phải sử dụng kỹ xảo vô cùng phức tạp và tỉ mỉ để các cảnh diễn ra ăn khớp”, đạo diễn Lars von Trier chia sẻ. “Nymphomaniac” kể về người phụ nữ có một cuộc sống tình dục “vô độ” bởi cô bị mắc chứng cuồng dâm. Có một lần cô bị tấn công trong một con hẻm nhỏ và được một người đàn ông xa lạ cứu giúp. Nữ diễn viên người Pháp Charlotte Gainsbourg vào vai nhân vật chính - người phụ nữ mắc chứng cuồng dâm. Người đàn ông này đã tạm đưa cô về nhà chăm sóc và được nghe cô kể lại câu chuyện đời mình. Mạch phim từ đó diễn ra theo lời kể của người phụ nữ từ khi cô còn là một thiếu nữ cho tới khi đã trở thành một phụ nữ trung niên nhưng khát khao tình dục cháy bỏng vẫn luôn thường trực. Hồi năm 2011, khi tới Cannes tham dự liên hoan, Von Trier đã phạm phải một lỗi phát ngôn khủng khiếp khi nói rằng ông cảm thông với trùm Phát xít Adolf Hitler khiến ban tổ chức liên hoan phim Cannes ngay lập tức phải “mời” Von Trier rời khỏi thành phố Cannes và khẳng định Von Trier sẽ “không bao giờ được chào đón” tại Cannes nữa. Lệnh cấm đó tưởng sẽ kéo dài vĩnh viễn nhưng Lars von Trier đã đảo ngược tình thế bằng việc đánh tiếng sớm về một bộ phim nghệ thuật đậm đặc yếu tố tình dục - một yếu tố từ lâu vốn đã làm nên đặc trưng của Liên hoan phim Cannes. Ban tổ chức liền ngay lập tức liên hệ để mời “Nymphomaniac” dự tranh Cành cọ vàng và quyết định “chuyện đã qua hãy để nó qua”. Tuy vậy, phim lại bị chậm tiến độ nên tới giờ dù 5 tháng đã qua nhưng bộ phim vẫn chưa thể hoàn thành. Được biết, sẽ có 2 phiên bản “Nymphomaniac” được phát hành, một phiên bản “sex hạng nặng” để chiếu hạn chế và một phiên bản “điều độ hơn” để đem phát hành rộng rãi. 