Phương Mỹ Chi, Quang Anh không được cấp thẻ hành nghề Trước quá nhiều nhức nhối trong hoạt động biểu diễn như: một số ca sỹ, người mẫu bất chất quy định của pháp luật biểu diễn không phép, có hành vi phản cảm, ăn mặc hở hang gây bức xúc dư luận; không ít nghệ sỹ trình độ chưa qua đào tạo, biểu diễn chỉ mục đích kiếm tiền, cố tình tạo scandal…; ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn khẳng định vấn đề cấp thẻ hành nghề cho nghệ sỹ là cấp thiết. Danh sách nghệ sĩ, người mẫu được cấp hoặc bị thu hồi thẻ sẽ công bố trên website của Cục Nghệ thuật Biểu diễn. Một trong những vấn đề được quan tâm nhất tại buổi họp lấy ý kiến báo chí đó là đối tượng được cấp thẻ hành nghề. Theo Đề án, 5 đối tượng được cấp Thẻ hành nghề gồm: Nghệ sỹ được phong tặng danh hiệu, nghệ sỹ đang làm việc tại các đơn vị nghệ thuật; Nghệ sỹ đã được cấp văn bằng tốt nghiệp về nghệ thuật tại các cơ sở đào tạo nghệ thuật; Cá nhân đã đoạt giải tại các cuộc thi nghệ thuật, cuộc thi người đẹp trong nước và quốc tế; Cá nhân đang học tập trong các cơ sở đào tạo và nghệ nghiệp; Cá nhân hoạt động tự do, có khả năng chuyên môn và nhu cầu tham gia hoạt động biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang. Còn đối với những người nước ngoài đến Việt Nam và tham gia hoạt động biểu diễn, ông Nguyễn Đăng Chương khẳng định, họ sẽ phải tuân thủ xin cấp phép biểu diễn tại Việt Nam theo Nghị định 79. Còn việc cấp thẻ hành nghề chỉ có phạm vi đối với nghệ sỹ Việt Nam và trên lãnh thổ Việt Nam. Nguyễn Hằng 