Khám phá chiếc cầu cạn hình xoắn ốc độc đáo Cầu cạn hình xoắn ốc Brusio thực chất là một đường ray đơn có hình xoắn ốc và có 9 mái vòm được xây dựng bằng đá, tọa lạc ở Brusio, bang Canton, thuộc liên bang Graubunden, Thụy Sĩ. Cũng giống như đa số những con đường khác, cầu cạn Brusio được xây dựng nhằm mục đích để tàu có thể di chuyển lên độ cao lớn hơn theo một con đường tắt có độ dốc vừa phải. Cầu cạn Brusio có chiều dài 110 mét, bán kính nằm ngang của vòng xoắn ốc là 70 mét, độ dốc tính theo chiều dọc là 70%. Tọa lạc tại một ví trí khá đẹp, xung quanh cầu là các ngọn đồi trập trùng và có nhiều cây xanh mọc. Cầu được dựng nên bằng 9 nhịp cầu, mỗi nhịp cầu có chiều dài 10 mét. Cầu cạn Brusio là một phần của tuyến đường sắt Bernina nối giữa Brusio và Campascio, và cách St. Moritz khoảng 55km. Cầu Brusio được khánh thành vào ngày 1/7/1908. 