Chí Trung từ chối vai diễn Táo giao thông Vai diễn Táo giao thông với chất “chọc ngoáy” và phong cách riêng đã trở thành thương hiệu của NSƯT Chí Trung. Cứ mỗi dịp Tết, ngồi trước màn hình thưởng thức chương trình Gặp nhau cuối năm, khán giả không khỏi bật cười trước các tiết mục thể hiện của các Táo, trong đó Táo giao thông là một trong những tiết mục đáng chú ý nhất. Sự chú ý và gây cười không chỉ vì vấn nạn giao thông đầy nhức nhối mà còn bởi sự diễn xuất tài tình của người nghệ sỹ… Trước thông tin từ bỏ vai diễn gắn bó với mình suốt 6 năm qua, NSƯT chỉ nói anh rất buồn và đau lòng. “Khán giả yêu mến  nói Táo giao thông đã trở thành thương hiệu của Chí Trung. Nhưng chính vì thương hiệu, vì lòng  tự  trọng mà tôi dừng lại. Mấy năm trước tình trạng giao thông yếu kém, có nhiều chất liệu, đất diễn để tôi “chọc ngoáy”, thể hiện. Năm nay thì khác, giao thông tốt lên, cũng bởi vậy mà đất diễn cho tôi không còn nhiều. Điều này cũng ảnh hưởng đến độ thành công của vai diễn. Chính vì thế mà tôi đã từng gọi cho đạo diễn Thanh Hải bày tỏ, nếu có vai Táo giao thông thì cho tôi xin rút”, danh hài chia sẻ với phóng viên Dân trí. Theo NSƯT Chí Trung, anh đã nghĩ đến chuyện dừng vai Táo giao thông từ năm ngoái chứ không phải bây giờ. Năm ngoái, chất liệu dành cho vai diễn này đã có dấu hiệu đi xuống rồi. Trong khi đó, vai diễn của các Táo khác rất hấp dẫn. Danh hài nói, thà anh dừng lại để có ấn tượng đẹp trong lòng khán giả còn hơn cứ cố đóng mà chất lượng vai diễn ngày càng đi xuống. Dù từ chối vai Táo giao thông nhưng NSƯT Chí Trung cũng bày tỏ muốn xuất hiện trong chương trình Gặp nhau cuối năm ở bất cứ vai diễn nào cũng hài lòng. “Việc tôi có xuất hiện ở chương trình Gặp nhau cuối năm hay không thì còn phải tùy thuộc vào kịch bản, lời mời của đạo diễn, của nhà Đài”, NSƯT Chí Trung cho biết. Trước mắt, với vai trò Phó giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ, NSƯT Chí Trung đang bận rộn vô cùng với việc đưa đoàn kịch Tuổi Trẻ vào miền Nam diễn kịch của Lưu Quang Vũ. Danh hài không đưa ra lời hứa hẹn có tham gia chương trình Gặp nhau cuối năm năm nay hay không. Phát triển từ series Gặp nhau cuối tuần, Gặp nhau cuối năm đã trở thành món ăn tinh thần được khán giả truyền hình hào hứng chờ đợi mỗi dịp Tết đến. Ngoài Táo giao thông Chí Trung, Ngọc hoàng Quốc Khánh, Bắc đẩu Công Lý, Nam tào Xuân Bắc, Táo Y tế Vân Dung, Táo Kinh tế Quang Thắng… đều đã để lại dấu ấn trong lòng công chúng. Hiện tại, phía Đài truyền hình vẫn chưa công bố dàn diễn viên đóng Gặp nhau cuối năm năm nay. Hà Thanh 