Nghệ sỹ gửi lời chúc mừng năm mới đến độc giả Dân trí Năm qua, hẳn là mỗi chúng ta đều thấu hiểu những khó khăn, những lo toan trên từng gương mặt khi chịu ảnh hưởng của sự suy thoái kinh tế toàn cầu, tôi mong điều đó sẽ qua nhanh khi bước sang năm mới này, mong đời sống tinh thần, vật chất sẽ “ấm” lên với tất cả mọi người. Tôi thích câu danh ngôn của Edith Lovejoy Pierce: “Chúng ta sẽ mở cuốn sách với các trang trắng tinh. Chính chúng ta sẽ viết lên đó. Quyển sách có tên là “Cơ hội” và chương đầu tiên là “Ngày đầu năm”. Những cơ hội mới, những thành công mới đang ở phía trước tất cả mọi người và cả với tôi nữa. Tôi xin được chúc độc giả gần xa của Dân Trí một năm mới sẽ viết được những trang sách ngọt ngào và hạnh phúc nhất trong công việc, trong cuộc sống của mình… Năm 2013 là một năm đầy khó khăn và nhiều biến động, trong đó có ngành văn hoá giải trí. Hà Anh Tuấn kính chúc độc giả của báo Dân Trí điều trên hết là sức khoẻ, kế đến là niềm tin, rồi sự bình an để tất cả chúng ta sẽ vượt qua khó khăn có được những thành công trong năm 2014. Một điều quan trọng nữa, âm nhạc Việt Nam, trong đó có phần đóng góp nhỏ của Hà Anh Tuấn, sẽ luôn sát cánh để làm cho tất cả quý vị thêm yêu đời và hạnh phúc. Năm 2014 sẽ đến với rất nhiều mong ngóng, chờ đợi của tôi và ông xã. Tôi mong sang năm mới, tôi và em bé luôn được khỏe mạnh để mẹ tròn con vuông. Tôi mong cho cả gia đình luôn luôn mỉm cười hạnh phúc. Và, năm mới đã đến rất gần, tôi kính chúc khán giả khắp mọi miền có cuộc sống thật bình an. Đó đã là đầy đủ. Với tôi, năm 2013 sẽ là một năm không thể quên trong cuộc đời mình. Đây là lần đầu tiên trong cuộc đời, tôi gặp scandal bởi sự cố đeo băng sau tên nước trong cuộc thi Mrs World 2013. Tôi thực sự đã có quãng thời gian khó khăn để trải qua chuyện này. Đến tận hôm nay, tôi vẫn hàng ngày đọc tin tức trên khắp các báo những bài tổng kết một năm nhìn lại, những scandal ầm ĩ nhất… luôn có tên tôi, điều đó khiến tôi thực sự thấy đau đớn. Thật khó để giãi bày cho rõ ràng những chuyện đã xảy ra. Vào thời điểm ấy, mọi chuyện quá vội vàng, gấp rút, chớp nhoáng, tôi không nhận thấy và cũng không thể tưởng tượng mình mắc phải sai sót đó. Năm 2013 là một dấu ấn buồn với tôi. Năm mới đến, với những nỗ lực của mình trong các hoạt động xã hội, tôi mong công chúng sẽ hiểu tôi hơn để có thể bỏ qua những chuyện đã qua. Bản thân tôi cũng sẽ cố gắng gấp nhiều lên để làm được nhiều việc có ý nghĩa hơn, thành công hơn. Năm mới đến, tôi kính chúc độc giả báo Dân Trí có một năm mới thật nhiều thành công, luôn hạnh phúc và đặc biệt là luôn bình an. Sự bình an sẽ ở bên mỗi người… Đầu năm 2014 bộ phim “Những người viết huyền thoại” của tôi sẽ ra rạp. Nhiều người vẫn nói với tôi rằng, bây giờ khán giả chỉ thích xem phim hài, đến rạp cười rồi về, không ai muốn xem phim chiến tranh nữa, tôi cứ đi làm phim chiến tranh “vật vã” để làm gì? Tôi không nghĩ như vậy, tôi luôn tin có rất đông khán giả vẫn chờ đợi, và vẫn sẽ mua vé vào xem những bộ phim đáng xem. Năm 2014, tôi mong điện ảnh Việt có thể có những bước chuyển mình với nhiều dòng phim để khán giả mỗi khi đến rạp sẽ có nhiều sự lựa chọn cho mình, cũng như có cho riêng mình những trải nghiệm mới, những suy nghĩ mới về phim điện ảnh. Năm 2014, tôi lại lên đường với những bộ phim chiến tranh mới. Những câu chuyện hào hùng về một thời lịch sử của cha ông vẫn “ám ảnh” tôi, và tôi luôn muốn kể cho khán giả những câu chuyện như thế, theo cách của mình. 