Vòng quanh thế giới qua 10 bức hình tuyệt vời nhất năm Từ Đấu trường La Mã cho trong trận tuyết rơi hiếm có tới Burj Khalifa - công trình cao nhất thế giới, những bức ảnh do National Geographic chọn đã ghi lại một số mốc quan trọng nhất của hành tinh trong năm qua. Các bức ảnh chuyển giữa môi trường đô thị đông đúc tới những ngôi làng và khu vực hẻo lánh ở địa cực, vươn tới mọi ngóc ngách của thế giới với những khoảnh khắc . Pomerania, Ba Lan Sắc màu mùa thu rực rỡ trong vòng tròn đồng tâm từ một hồ nước ở phía đông Pomerania, Ba Lan. Khu vực trên bờ biển phía nam của biển Baltic phần lớn được bao phủ bởi đất nông nghiệp - và những dải rừng rộng lớn. Ảnh chụp bởi Kacper Kowalski. Vịnh xanh, Iceland Đồ uống hòa cùng với phong cảnh trong buổi tiệc vào đêm ngày hạ chí ở Iceland. Đánh dấu sự khởi đầu của một mùa, ngày hạ chí là ngày dài nhất trong năm, thường là vào khoảng 20 hoặc 21/6. Ảnh chụp bởi Agnieszka. Đấu trường La Mã, Rome Một trận tuyết rơi hiếm có ở Đấu trường La Mã, công trình được xây dựng cách đây 2000 năm để tổ chức các trận đấu, tái hiện các trận chiến và các hoạt động trình diễn khác. Ngày nay, đấu trường với sức chứa 50.000 người này trở thành một điểm thu hút khách du lịch. Ảnh chụp bởi Gabriele Forzano. Ngư dân đánh cá, Bangladesh Một ngư dân Bangladesh quăng lưới tại ngôi làng ở Gabura, phía Tây Nam Bangladesh. Nơi đây hiện đang là địa điểm để nghiên cứu ảnh hưởng của biến đổi khí hậu. Ảnh chụp bởi Pronob Ghosh. Burj Khalifa, Dubai Đài quan sát ở Burj Khalifa là công trình cao nhất thế giới với độ cao gần 900m, cho du khách cái nhìn toàn cảnh về bờ biển sa mạc ở Dubai. Công trình này mất 7 năm để xây dựng và giữ hàng loạt kỉ lục thế giới, bao gồm cả số tầng nhiều nhất, đài quan sát ngoài trời cao nhất và thang máy cao nhất. Ảnh chụp bởi LOOK. Đỉnh núi Everest, biên giới giữa Nepal và Tây Tạng Một khu trại ở Pumori mang tới một góc nhìn gây kinh ngạc tới đỉnh Everest, đỉnh núi cao nhất thế giới với độ cao 8848m. Trước khi được đặt tên Everest bởi người Anh vào năm 1865, ngọn núi đã có nhiều cái tên trong nhiều ngôn ngữ qua hàng thế kỉ. Người Tibet gọi nó là Chomolungma, có nghĩa là "mẹ vũ trụ". Ảnh chụp bởi Cory Richards. Hoa anh đào, Nhật Bản Ở Nhật Bản, dịp đi ngắm hoa đào nở mùa xuân như ở đền Hirano (Kyoto) là một sự kiện đặc biệt. Theo Saigyo, một nhà thơ thế kỉ 12: "Khiếm khuyết duy nhất của cây anh đào chính là những đám đông tụ tập khi chúng nở hoa.". Ảnh chụp bởi Diane Cook và Len Jenshel. Hồ Mývatn, Iceland Những "hố giả" đánh dấu vùng đất xung quanh hồ Mývatn ở Iceland. Vùng phía Nam hồ tựa trên một dòng nham thạch phun trào từ 2000 năm trước. Các hố giả này tiếp tục hình thành khi nước ở dưới bề mặt Trái đất bốc hơi và phá tung lớp đất đá bên trên. Ảnh chụp bởi Jonas Bendiksen. Deer Creek Canyon, công viên quốc gia Grand Canyon Hầu hết trong số gần 5 triệu người tới thăm Grand Canyon chỉ đơn giản là ngắm cảnh tượng mê hoặc từ ngoài rìa. Những người ưa mạo hiểm sẽ đi xuống sâu hơn dưới lòng vực và tới gần những khối đá có tuổi thọ 1.8 tỉ năm. Ở đó, các nhà leo núi sẽ đi qua con đường mòn Deer Creek, một trong những tuyến đường nổi tiếng nhất ở khu công viên. Ảnh chụp bởi Corey Rich. Cáo Địa cực, Canada Trước bình minh, trăng tròn chiếu sáng mặt đất phủ đầy băng tuyết ở vùng Churchill, Manitoba, Canada, nơi sinh sống của loài cáo địa cực. Lớp lông của con cáo đổi màu cùng với từng mùa trong năm, khi tuyết tan nó chuyển dần thành mầu nâu xám. Ảnh chụp bởi Norbert Rosing. 