Dân trí là báo điện tử duy nhất bảo trợ thông tin tại Festival Huế 2014 Ông Ngô Hòa, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh TT-Huế, Trưởng ban tổ chức Festival Huế 2014 đã biểu dương 17 báo, đài được chọn làm bảo trợ thông tin cho kỳ Festival quan trọng này. “Bộ trưởng Bộ VH,TT&DL Hoàng Tuấn Anh đã cho chúng tôi biết, hiện sự kiện Festival Huế không chỉ mang tầm địa phương mà là dấu ấn, một lễ hội rất quan trọng, đặc trưng của Việt Nam. Vì vậy, rất mong các báo chí cố gắng phát huy những tinh hoa để làm cho kỳ Festival Huế sắp tới được thành công rực rỡ, để lại dấu ấn trong bạn bè quốc tế và cả nước” – ông Hòa trao đổi. Festival Huế 2014 là kỳ Festival lần thứ 8 chủ đề “Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển” với mục tiêu khẳng định vị thế Thừa Thiên Huế, thực hiện các kết luận của Bộ Chính trị sớm xây dựng TT-Huế là thành phố trực thuộc Trung ương, Nghị quyết của Tỉnh ủy về xây dựng TT-Huế xứng tầm là trung tâm văn hóa – du lịch đặc sắc của cả nước. Festival 2014 sẽ là nơi hội tụ của các thành phố Cố đô của Việt Nam và một số quốc gia trên thế giới. Tiếp tục là một hoạt động văn hóa đặc biệt trong khuôn khổ diễn đàn giao lưu văn hóa Đông Á – Mỹ La Tinh do Bộ Ngoại giao Việt Nam đề xướng. Đặc biệt trong thời gian diễn ra Festival Huế 2014 sẽ đồng diễn ra hội nghị Bộ trưởng phụ trách văn hóa và nghệ thuật các nước ASEAN + 3 tại Huế theo đề nghị của Bộ VH,TT&DL. Hiện đã có 35 quốc gia của 5 châu lục đăng ký tham dự Festival Huế 2014 với 45 đoàn nghệ thuật truyền thống và đương đại chất lượng cao. Tổ chức từ 12-20/4/2014, 9 ngày Festival Huế sẽ là một bữa “đại tiệc” diễn ra hàng đêm tại các sân khấu ở Đại Nội, Cung An Định và các sân khấu cộng đồng khắp các vùng thị trấn, vùng xa của tỉnh TT-Huế cùng nhiều chương trình biểu diễn đặc biệt giao lưu với những bệnh nhân, công nhân trong bệnh viện, nhà máy. Đặc biệt, các hoạt động cộng đồng đường phố cũng được nâng cao chất lượng để nhân dân và du khách vừa có thể là chủ thể sáng tạo vừa là chủ thể hưởng thụ. Một số điểm nhấn chính tại kỳ Festival này là: Đêm khai mạc (20h ngày 12/4), Đêm Hoàng Cung (tối 15, 19/4 có dạ nhạc tiệc), Lễ hội Áo dài (20h ngày 14,17/4), Chương trình nghệ thuật tôn vinh Ca Huế (20h ngày 16/4), “Đêm phương Đông” (tối 13,15,16 và 18/4), Chương trình sắp đặt lửa Carabosse (ngày 18, 20/4), Chương trình lễ hội đường phố của nhiều đoàn nghệ thuật khu vực Đông Á – Mỹ La Tinh (diễn ra các buổi chiều trong thời gian diễn ra Festival trên các đường phố trung tâm, các thị xã và huyện trên toàn tỉnh TT-Huế), Đêm bế mạc (20h ngày 20/4). Ngoài ra còn có các lễ hội cộng đồng như lễ hội “Hương xưa làng cổ” (Phước Tích, Phong Điền) từ 14-16/4; lễ hội “Chợ quê ngày hội (Hương Thủy) từ 13-16/4; lễ hội thiếu nhi “Sắc màu tuổi thơ” từ 18-20/4; lễ hội “Sóng nước Tam Giang” (Quảng Điền) từ 30/4 đến 2/5; lễ hội “Thuận An biển gọi” (Phú Vang) từ 30/4 đến 1/5… Festival Huế là lễ hội đương đại đầu tiên ở Việt Nam được phát triển trên khái niệm mới về lễ hội, lấy mô hình Festival của các thành phố nổi tiếng trên thế giới làm hình mẫu tổ chức. Là sự kiện văn hóa du lịch đặc thù, diễn ra 2 năm một lần với quy mô quốc gia, quốc tế, được bắt đầu từ năm 2000 đến nay, qua 7 kỳ Festival Huế đã thành nơi quy tụ, gặp gỡ đặc sắc của nhiều chương trình nghệ thuật, đại diện và mang dấu ấn của nhiều nền văn hóa khác nhau trên thế giới. Festival Huế là lễ hội đương đại đầu tiên ở Việt Nam được phát triển trên khái niệm mới về lễ hội, lấy mô hình Festival của các thành phố nổi tiếng trên thế giới làm hình mẫu tổ chức. Là sự kiện văn hóa du lịch đặc thù, diễn ra 2 năm một lần với quy mô quốc gia, quốc tế, được bắt đầu từ năm 2000 đến nay, qua 7 kỳ Festival Huế đã thành nơi quy tụ, gặp gỡ đặc sắc của nhiều chương trình nghệ thuật, đại diện và mang dấu ấn của nhiều nền văn hóa khác nhau trên thế giới. 