Ở Iran, nam nữ “chat” với nhau là... vô đạo đức Lãnh tụ tinh thần tối cao của Iran - Đại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei vừa ra lệnh cấm nam giới và nữ giới nước này được nói chuyện với nhau ở trên mạng nếu họ không phải là người thân hay họ hàng. Lệnh cấm này vừa được đưa ra sau một lệnh cấm khác gần đây, theo đó, một ứng dụng khá phổ biến dành cho các loại điện thoại thông minh dùng để hỗ trợ người dùng gửi tin nhắn nhanh, tiết kiệm cũng đã bị chính phủ nước này chặn không cho người dân sử dụng. Đại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei Iran là một đất nước đạo Hồi, vì vậy, các quy định về quan hệ, ứng xử giữa nam và nữ được quy định rất nghiêm ngặt, chặt chẽ. Ở đây, ngay cả các mạng xã hội đang rất phổ biến trên thế giới cũng bị cấm. Tuy bị cấm như vậy nhưng giới trẻ Iran vẫn có những cách để lách luật, bằng các mẹo vặt công nghệ, họ vẫn có thể truy cập vào các trang mạng xã hội. Về vấn đề có cho phép người dân Iran sử dụng mạng xã hội hay không, ngay trong chính quyền Iran cũng còn nhiều luồng ý kiến khác nhau. Tháng 11/2013, Bộ trưởng Văn hóa và Hướng đạo Iran đã chia sẻ với hãng tin quốc gia rằng chính phủ Iran nên cân nhắc cho phép người dân được tự do sử dụng mạng xã hội. Bích NgọcTheo Daily Mail 