Lần đầu tiên có “Người đẹp tài năng Đờn ca tài tử” Chiều ngày 9/1/2014, tại Hà Nội, BTC Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần thứ nhất - Bạc Liêu 2014 đã chính thức công bố chương trình, nội dung của Festival. Festival Đờn ca tài tử toàn quốc lần thứ nhất diễn ra tại thành phố Bạc Liêu (Bạc Liêu) từ ngày 20 - 25/4/2014 với chủ đề Đờn ca tài tử, Tình người - Tình đất Phương Nam gồm 21 hoạt động như: Hội chợ Thương mại- Du lịch, Lễ hội ẩm thực Nam Bộ, Chương trình nghệ thuật tôn vinh soạn giả Trọng Nguyễn và soạn giả Yên Lang, Trình diễn xe cổ, Khai mạc triển lãm tranh ảnh nghệ thuật, Tổng kết và trao giải cuộc thi sáng tác ca khúc vọng cổ và sáng tác lời mới 20 bản tổ Đờn ca tài tử Nam Bộ, Đại nhạc hội “Sắc màu làn điệu phương Nam”, khánh thành dự án mở rộng Khu lưu niệm Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ và nhạc sĩ Cao Văn Lầu, chung kết cuộc thi “ Người đẹp tài năng Đờn ca tài tử”… Cuộc thi "Người đẹp Đờn ca tài tử" diễn ra trong khuôn khổ Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần thứ nhất (Ảnh: TTXVN) Bà Lê Thị Ái Nam, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, Phó Trưởng BTC Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần thứ nhất- Bạc Liêu 2014 cho biết, tiêu chí của cuộc thi “Người đẹp tài năng Đờn ca tài tử” về sắc vóc tương tự như các cuộc thi người đẹp khác, nhưng có điểm khác biệt là thí sinh dự thi bắt buộc phải hiểu biết, có thể ca hoặc chơi nhạc cụ Đờn ca tài tử. “Chúng tôi đã chuẩn bị và mời người đẹp tuổi từ 18-25 trên cả 63 tỉnh thành, những ai quan tâm tới Đờn ca tài tử, yêu và hiểu biết về Đờn ca tài tử thì đều có thể tham gia”, bà Lê Thị Ái Nam nói. Vòng chung kết cuộc thi sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu đa năng của thành phố Bạc Liêu vào tối ngày 23/4 và được truyền hình trực tiếp. Cũng tại buổi họp báo công bố Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần thứ nhất- Bạc Liêu 2014, bà Lê Thị Ái Nam cho biết có khoảng 21 tỉnh, thành phố có nghệ thuật Đờn ca tài tử phía Đông và Tây Nam Bộ và một số tỉnh khách mời. Một hình ảnh trong lễ kỷ niệm 90 năm ra đời bản Dạ cổ hoài lang nổi tiếng của cố nhạc sĩ Cao Văn Lầu (Ảnh: Huỳnh Hải) Chương trình nghệ thuật khai mạc Festival với Lễ đón bằng UNESCO công nhận nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại sẽ diễn ra vào tối 21/4/2014 tại Quảng trường Hùng Vương, thành phố Bạc Liêu. “Festival Đờn ca tài tử là sự kiện văn hóa lớn mang tầm quốc gia và có tính quốc tế, vừa để tôn vinh loại hình nghệ thuật độc đáo này, vừa là cơ hội có một không hai để Bạc Liêu giới thiệu, quảng bá kinh tế, văn hóa, hình ảnh đất nước, con người Bạc Liêu, mời gọi đầu tư”, ông Võ Văn Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu, Trưởng BCĐ Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần thứ I - Bạc Liêu 2014 khẳng định. Ông Võ Văn Dũng cho biết, hiện tỉnh Bạc Liêu đang đẩy nhanh tiến độ xây dựng Khu lưu niệm Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam bộ và nhạc sĩ Cao Văn Lầu, nhà hát, quảng trường Hùng Vương… để phục vụ Festival. Nguyễn Hằng 