Loạn giá trị thật - ảo Người mới nhiều ưu thế ồ ạt tấn công làng giải trí Việt với khí thế hừng hực, người cũ cũng nhấp nhổm với áp lực thay đổi để tránh quy luật đào thải khắc nghiệt. Đó là lý do chính khiến những giá trị ảo và thật trở nên hỗn loạn hơn bao giờ hết ở showbiz Việt. Được thổi phồng bằng những giá trị ảo, khó trách vì sao nhiều nghệ sĩ trẻ không thể kiểm soát được bản thân. Hệ quả là showbiz Việt xảy ra rất nhiều cách ứng xử chẳng văn hóa tí nào trong thời gian qua. Không thoát khỏi sự choáng ngợp từ ánh hào quang được khoác lên mình chỉ sau vài màn trình diễn, những giọng ca được tung hê từ các chương trình truyền hình thực tế bị lẫn lộn trong những giá trị thật và ảo. Sự tung hê của khán giả thuê mướn (nhằm làm xôm tụ cho chương trình khi lên sóng truyền hình trực tiếp) hay sự a dua của một bộ phận công chúng (nếu không làm theo sẽ bị xem là “nhà quê”, lỗi thời) khiến nhiều thí sinh trong các cuộc thi cứ ngỡ giá trị của mình là thật. Hét giá cát-sê, ứng xử với truyền thông thiếu tế nhị; thiếu sự tôn trọng với bậc đàn anh, đàn chị là những lỗi hay mắc phải của những gương mặt mới nổi tiếng. Cũng khó trách những người trẻ như vậy khi họ được đàn anh, đàn chị “bơm” bằng các danh hiệu đầy hoa mỹ: “Hoàng tử âm nhạc”, “Bằng Kiều 2”, “Michael Jackson sống lại”, “tiểu Diva”, “Taylor Swift Việt Nam”… Vậy nên, ai cũng có thể thành ngôi sao, ai cũng trở thành hiện tượng bởi sự ca tụng dễ dãi, sự a dua thiếu suy xét của một bộ phận công chúng. Thời những tên tuổi như Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Trần Thu Hà, Mỹ Tâm, Phương Thanh, Lam Trường, Quang Dũng, Thu Minh, Đàm Vĩnh Hưng, Đức Tuấn… phải lăn lộn trên các sân khấu lớn nhỏ, ở các phòng trà, quán bar để tìm chỗ đứng và khẳng định vị trí của mình trong lòng công chúng một cách khó nhọc dường như đã quá xa rồi. Ngày nay, chỉ cần xuất hiện trên truyền hình, cho dù đoạt giải cao hay chỉ có mặt trong top 10 tại một cuộc thi, thí sinh nghiễm nhiên cho mình là nghệ sĩ. Không cần nói cũng biết vô số câu chuyện, phép tính quảng bá được tận dụng triệt để với mục đích duy nhất là sớm nổi tiếng. Đây là lý do dù không có thời gian tập luyện và cũng đoán được phần nào mình không thể đi sâu vào vòng trong nhưng một ca sĩ vẫn phải tham gia một chương trình truyền hình thực tế không mấy liên quan đến chuyên môn. “Quan điểm của người quản lý là cứ xuất hiện nhiều trên truyền hình thì đều có lợi. Vậy nên, dù cả 2 đã cãi vã kịch liệt nhưng tôi vẫn phải tham gia”- ca sĩ này cho biết. Thực tế chứng minh sức mạnh truyền thông, đặc biệt là truyền hình, đã góp phần không nhỏ vào việc phát triển sự nghiệp của các gương mặt mới trong làng giải trí. Nhiều ngôi sao đã hâm nóng thành công sự nghiệp của mình sau khi tham gia những vị trí trong các chương trình truyền hình: Giám khảo, huấn luyện viên hay MC (dẫn chương trình). Trong nhận thức của một bộ phận công chúng, tiêu chuẩn để định vị ngôi sao của showbiz Việt là tần số xuất hiện của họ trong các chương trình; họ giữ vai trò quan trọng hay chỉ đơn giản là khách mời. Sự xuất hiện ấy đôi khi chỉ vì chuyện thù lao hữu nghị phù hợp với kinh phí của ban tổ chức, thậm chí miễn phí. Vì vậy, chưa chắc người được mời tham gia nhiều trong các sự kiện là có giá thù lao cao bằng người ít xuất hiện. Song, trong suy nghĩ của không ít người, gương mặt xuất hiện nhiều là gương mặt ăn khách nên mới được mời vồn vập như thế! Xét cho cùng, đó cũng chỉ là giá trị ảo. Showbiz Việt đã phát triển không theo một nguyên tắc, trật tự nào. Các giá trị thật - giả luôn lẫn lộn nhưng điều cần nhất là sự tỉnh táo của những người trong cuộc, giới truyền thông và công chúng. Mọi thứ đều cần được nhận thức bằng trái tim và sự công bằng để không bỏ lỡ những giá trị thực chất mà chạy theo vẻ hào nhoáng. Nhiều người trong giới cho rằng nếu công chúng kiên quyết tẩy chay những màn nhảy nhót khoe da thịt phản cảm, bỏ mặc những phát biểu gây sốc và tuyên ngôn ngược đời thì làm gì “có cửa” cho “thảm họa” Angela Phương Trinh, Ngọc Trinh, Bà Tưng… có cơ hội hoành hành? Một ca sĩ ngôi sao kỳ cựu trong làng ca nhạc đã tuyên bố bỏ sô diễn của mình tại Hải Phòng ngay sát giờ diễn vì lý do “Angela Phương Trinh chỉ cần cởi áo trên sân khấu thì được trả thù lao đến 60 triệu đồng, trong khi tôi làm nghề gần 20 năm nay với những cống hiến không thể phủ nhận, hát khản giọng nhưng chỉ bằng một nửa số tiền ấy”. 