Ảnh chân dung có thể tiết lộ bí mật của bạn Bộ ảnh "What I Be Project" (tạm dịch: Tôi là ai) là bộ sưu tập các bức hình chân dung mang tính đột phá của nhiếp ảnh gia Steve Rosenfield. Ở đó những người được chụp sẽ mạnh dạn thừa nhận khuyết điểm mà họ nghĩ về bản thân mình. Đã có hàng trăm người tham gia vào dự án này, hé lộ một loạt những vấn đề về thể chất, tinh thần hay xã hội. Mỗi người đều viết lên mặt và thân mình những từ ngữ khiến họ khiếp sợ và ám ảnh họ trong nhiều năm. Bộ ảnh này, dù rất đơn giản nhưng lại mang tới cho người xem rất nhiều suy nghĩ. Trong khi một anh chàng trẻ tuổi viết dòng chữ "quá gầy" thì người khác lại ghi chữ "quá béo" lên tay mình. Mỗi người đều vật lộn với kích thước cơ thể mình, dù trong thực tế thì họ hoàng toàn bình thường. Bộ ảnh này hé lộ rất nhiều sự bất an tồn tại trên thế giới và không ai có thể hoàn toàn miễn nhiễm với việc mất tự tin vào bản thân cho dù đôi khi những sự bất an đó không làm ảnh hưởng tới con người họ. Tác giả của bộ ảnh, nhiếp ảnh gia Rosenfield chia sẻ: "Trong xã hội này nay, chúng ta được dạy là nhìn và hành động theo một khuôn mẫu nhất định. Nếu chúng ta khác biệt so với những "tiêu chuẩn" đó, chúng ta thường bị đánh giá, trêu chọc và đôi khi là ám ảnh vì chúng. Tôi bắt đầu dự án này với hi vọng có thể tạo những cầu nối thông tin và giúp mọi người chấp nhận sự đa dạng với một trái tim và tâm hồn mở rộng. Mỗi người tham gia vào dự án đều rất dũng cảm! Họ công khai sự bất an của mình và cho thấy những bí mật mà chưa ai từng được biết về họ” Dưới đây là một số hình chân dung trong số hàng trăm người tham gia với những vấn đề được cho là phổ biến nhất trong xã hội ngày nay: Cô gái với dòng chữ “làm mẹ ở tuổi 16”, “tù nhân” được viết trên mặt và dòng chữ “bị lạm dụng” viết trên cổ tay. Một người phụ nữ khác với dòng chữ “xấu xí” viết trên cổ. Người phụ nữ này với nỗi ám ảnh mang hai từ “mặt ngựa”. Cậu bé này tự ti vì “quá gầy”. Người đàn ông với những vấn đề được viết trên khuôn mặt như “chậm chạp”, “béo”. Một người trẻ tuổi với dòng chữ “bệnh tật” trên cổ tay. Người đàn ông tật nguyền với nỗi ám ảnh “anh sẽ không thể làm được điều đó”. Anh chàng này vô cùng mặc cảm vì thân hình “quá to béo” của mình. Dòng chữ viết trên cơ thể chàng trai này cho thấy anh luôn bị chê bai là thiếu nam tính. Cô gái với nỗi đau vì bị phủ nhận là nạn nhân của bạo hành. Nỗi mặc cảm vì bị “mù” của một người đàn ông trung tuổi. Dòng chữ “tôi là một người đàn ông” đã tiết lộ vấn đề về giới tính của người này. 