Cách hóa trang “khó tưởng” của các bà mẹ trong những tấm ảnh cổ Đã bao giờ bạn gặp khó khăn khi cố để đứa con còn nhỏ xíu của mình chịu ngồi yên chụp ảnh? Cho tới tận bây giờ, chụp ảnh cho các bé con vẫn là một thử thách đau đầu đối với cả các bậc cha mẹ lẫn bác thợ ảnh. Hồi đầu thế kỷ 19, khi công nghệ chụp ảnh còn rất hạn chế, mỗi bức ảnh được chụp ra đều là một sự kiện của cả gia đình, các bà mẹ khi đó đã có những sáng tạo khá kỳ quái để khiến cho đứa con nhỏ của mình bình tĩnh, không la hét, khóc lóc trước ống kính máy ảnh. Khi đó để phơi sáng một bức ảnh cần khoảng 30 giây, trong khoảng thời gian này, người được chụp phải ngồi yên, không di chuyển, vì vậy, các bà mẹ thường chùm vải lên mình, biến mình thành chiếc ghế cho con ngồi, đồng thời giữ con ngồi yên một lúc. Đôi khi những chiếc ghế “nhân tạo” này gây ra một ấn tượng hơi rờn rợn bởi vẻ kỳ quái của nó: 