Nhà văn Conan Doyle đã ghét nhân vật Sherlock Holmes đến mức nào? Tuy nhiên bản thân Doyle lại không hề yêu thích đưa con tinh thần của mình. Ông đã tìm mọi cách để kết liễu nhân vật Holmes dù biết rằng độc giả sẽ không bao giờ đồng ý. Chân dung nhà văn Conan Doyle và nhân vật Sherlock Holmes Arthur Conan Doyle sinh năm 1859 tại Scotland. trước khi trở thành một trong những tác giả văn học nổi tiếng nhất mọi thời đại, ông chỉ là một sinh viên y khoa. Khi đang học, ông rơi vào tình trạng thiếu tiền và bắt đầu viết văn để kiếm sống. Ngay cả sau khi trở thành một bác sĩ, ông vẫn tiếp tục viết và cuối cùng đã tạo ra nhân vật thám tử Sherlock Holmes. Doyle bắt đầu các cuộc phiêu lưu của Holmes dưới dạng các cuốn tiểu thuyết dài, khởi đầu là cuốn “A Study in Scarlet”sáng tác vào năm 1887. Tuy nhiên, ông không chú ý lắm tới thể loại truyện của mình. Ông muốn viết về lịch sử và coi nó quan trọng hơn nhiều so với tiểu thuyết trinh thám. Thực tế, ông không đánh giá cao nhân vật Holmes. Tuy nhiên, Doyle lại kiếm được tiền từ đó và ông tiếp tục viết các câu truyện. Cuối cùng ông quyết định viết các câu truyện ngắn vì chúng sẽ rất đắt khách trong một thị trường toàn các tạp chí. Bìa tập đầu tiên trong loạt tiểu thuyết về thám tử Sherlock Holmes của nhà văn Conan Doyle. Dần dần, Doyle cảm thấy mệt mỏi với nhân vật của mình. Ông viết các truyện ngắn mà tất cả mọi người đều thích, nhưng với ông thì chúng lại chẳng phải truyện ngắn. Với Doyle, viết nên các cuộc phiêu lưu của Holmes là công việc rất khó khăn. Ông phải tốn rất nhiều thời gian, công sức vào một câu truyện ngắn do cốt truyện phức tạp và đầy bí ẩn. Và đi kèm với thành công là những áp lực khủng khiếp. Để giải thoát mình khỏi những câu truyện đó, Doyle đã giết Holmes trong truyện "The Final Problem" xuất bản trên tạp chí Strand vào tháng 12 năm 1893. Nhà văn Doyle đã kết thúc Holmes bằng trận chiến với kẻ thù không đội trời chung là tên James Moriarty tại thác Reichenbach. Tuy nhiên điều nhà văn Doyle không ngờ tới là phản ứng từ người hâm mộ trở nên rất dữ dội. Nhiều người đi trên đường với băng tay đen để khóc thương và phản ứng trước cái chết của Sherlock Holmes. Một câu chuyện khác kể rằng Doyle đã bị một người phụ nữ đánh tới tấp bằng ô vì đã giết chết nhân vật vĩ đại nhất của mình. Bản thân Doyle cũng không quá vui mừng với chuyện này và không thấy nhẹ nhõm sau cái chết của Sherlock Holmes trong thời gian dài. Ban đầu, ông đồng ý viết truyện “The Hound of the Baskervilles”, nhưng bối cảnh câu truyện diễn ra trước khi Holmes chết. Ông cũng viết câu truyện dưới góc nhìn của bác sĩ Watson trong khi Holmes biến mất trong phần lớn câu truyện. Đây rõ ràng là cách Doyle cho người hâm mộ thấy cảm giác của ông trước những phản ứng thái quá của họ. Nhưng rồi Doyle cuối cùng cũng đầu hàng, chấp nhận cuộc phản đối của lượng lớn người hâm mộ và cho Holmes sống lại. Trong truyện "Adventure of the Empty House", Doyle đưa Holmes trở lại bằng cách cho rằng Holmes đã giả chết để lẩn tránh địch thủ, dù rằng ông rất muốn nhân vật của mình ra đi vĩnh viễn. Doyle đã viết tác phẩm cuối cùng vào năm 1926 và qua đời 4 năm sau đó. 