Ngắm chiếc váy bằng vàng ròng đắt hàng đầu năm mới Anh Atakan và chiếc váy ấn tượng được tạo thành từ 78.000 mảnh vàng nhỏ được ghép lại với nhau một cách khéo léo và tỉ mỉ. Giá của chiếc váy là 85.000 bảng Anh (tương đương gần 3 tỉ VND). Một người mẫu đang vận trên mình chiếc váy có giá gần 3 tỉ đồng. Trọng lượng của chiếc váy vào khoảng 3kg. Với thiết kế giống như mảnh vải lưới, chiếc váy tạo được vẻ mềm mại, gợi cảm; tạo hình đơn giản nhưng vẫn đảm bảo khoe ra vẻ quyến rũ của người mặc. Cho tới lúc này đã có 8 chiếc váy được đặt mua từ các khách hàng trên khắp thế giới. 