Ngây ngất trước kho báu trang sức lộng lẫy tại Hà Nội Kỹ thuật kim hoàn đạt đến trình độ tinh xảo với những hoa văn bằng rồng mạ vàng, hoa văn  in nổi trên những sản phẩm trang sức như vòng cổ, khuyên tay, nẹp áo... Một số dân tộc ở Singapore hay Malaysia còn chế tác vàng bạc thành sợi rồi uốn và hàn để tạo hoa văn in nổi. Điều này tạo nên sự khác biệt rõ nét so với các sản phẩm trang sức của các dân tộc khác. Trang trí nẹp áo mạ vàng hình con cá đính đá quý với những hoa văn in nổi tinh tế và đẹp mắt có suất xứ từ thế kỷ 20 của đất nước Malaysia. Bình bạc đựng nước của người Khmer, Campuchia, âu bạc của người Intha - Myanmar với những họa tiết hoa văn tái hiện văn hóa sinh hoạt cộng đồng của cả dân tộc. Họa tiết vàng trên áo cô dâu của người Yogyakarta trên đảo Java, Indonesia được thiết kế cầu kỳ, đính đá quý với những hoa văn được thêu chỉ vàng in nổi trên vải. Độc đáo nhất phải kể đến thanh đao hộ thân có vỏ nạm ngọc vàng của đàn ông trên đảo Java của Indonesia. Đây là vật dụng tượng trưng cho sức mạnh của người đàn ông, đồng thời còn là vật trang sức thể hiện sự giàu có, phong lưu của người sở hữu hay Sách tôn giáo làm bằng giấy, dát vàng ngọc của người Shan ở Myanmar từ TK 20. Các dòng chữ được khắc in nổi, được trang trí với những họa tiết hoa văn đính đá quý bốn màu. Chất liệu vàng, bạc được các dân tộc Đông Nam Á khá ưa chuộng khi sử dụng để chế tác các trang sức, vật dụng sinh hoạt hàng ngày. Đây là hình ảnh về tượng Phật được chế tác từ đá sơn mài dát vàng có từ thể kỷ 20 ở các đất nước Đông Nam Á như Việt Nam, Campuchia, Thái Lan, Myanmar... Có thể thấy qua gần 400 hiện vật được trưng bày, đã gợi mở cho người xem về một Đông Nam Á đa dạng và thống nhất trong văn hóa cũng như lối sống, tín ngưỡng, tôn giáo. Xuân Ngọc - Hà Trang 