Những bí quyết để hạnh phúc hơn trong năm 2014 Những mối quan hệ hài hòa, tốt đẹp Khi quan sát những người mà bạn cho là hạnh phúc nhất trong số những người bạn quen biết, điểm chung giữa họ là gì? Điểm chung giữa những người cảm thấy hài lòng, hạnh phúc với cuộc sống của mình - điều khiến họ khác với những người khác - không phải tiền bạc, trí tuệ, tuổi tác, giới tính, hay chủng tộc… Đó chính là những mối quan hệ xã hội tốt đẹp. Một nghiên cứu được nhà tâm lý học người Mỹ Shawn Achor thực hiện với hơn 1.600 tình nguyện viên đã cho thấy người nào càng có nhiều mối quan hệ thân thiết ngoài xã hội, càng dễ hạnh phúc hơn. Cảm giác yêu thương và được yêu thương đem lại cho con người cảm giác lạc quan, tích cực. Nếu bạn muốn làm một việc gì đó để cảm thấy hạnh phúc hơn trong ngày hôm nay, hãy dành thời gian với bạn bè, người thân của mình. Bạn có thể tiết kiệm thời gian đối với nhiều việc khác, nhưng hãy cố gắng dành nhiều thời gian hơn để ở bên những người mà bạn yêu thương. Hãy làm việc nhiều hơn Những người hạnh phúc nhất cũng là những người luôn giữ cho mình bận rộn, nhưng bận rộn không có nghĩa là luôn vắt chân lên cổ, chạy “hụt hơi” để hoàn tất những việc cần làm. Việc bạn không có nhiều thời gian rảnh rỗi, thậm chí có những lúc thiếu thời gian, thực tế, không phải là điều đáng phàn nàn. Luôn trong vòng quay hối hả của cuộc sống - công việc, bạn có thể bị mệt, bạn muốn dứt ra khỏi vòng quay đó và nghỉ ngơi, chẳng phải làm gì cả. Nhưng giải pháp đó thực tế không phải một ý tưởng khôn ngoan để cảm thấy hạnh phúc hơn. Việc có quá nhiều thời gian rảnh rỗi thực tế lại là một gánh nặng tâm lý khổng lồ, còn khổ hơn là sống bận rộn. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng những người ít hạnh phúc nhất là những người thường có quá nhiều thời gian rảnh, họ cảm thấy nhàm chán với cuộc sống, với chính mình. Ngoài ra, dân gian cũng có câu “nhàn cư vi bất thiện”. Điều bạn cần thực hiện chính là bận rộn với công việc, đặc biệt, nếu công việc đó bạn có thể làm giỏi, bạn sẽ càng dễ hạnh phúc. Nếu mỗi ngày bạn đều làm được điều này thì cảm giác hạnh phúc, hài lòng của bạn đối với cuộc sống có thể kéo dài hàng tháng. Cũng theo nghiên cứu của nhà tâm lý học người Mỹ Shawn Achor tiến hành đối với gần 600 tình nguyện viên, việc được hoạt động trong lĩnh vực mà mình hiểu rõ, làm giỏi sẽ khiến cả công việc lẫn cuộc sống có những giai đoạn thăng hoa. Người phương Tây có một câu thành ngữ: “Những người làm công việc mà họ yêu thích sẽ không phải làm việc một ngày nào trong đời”, đơn giản bởi lúc này làm việc với họ là một niềm vui, không phải một gánh nặng. Đừng làm việc mà bạn không thích Các nhà nghiên cứu ở trường Đại học Cornell (Mỹ) đã thực hiện nghiên cứu với 1.500 tình nguyện viên có độ tuổi từ 70 trở lên, để thu thập những lời khuyên có tính tổng kết về cuộc đời của những ông cụ, bà cụ. Lời khuyên mà nhiều người cùng đưa ra nhất chính là: Đừng làm công việc mà bạn không thích. Việc gắng sức làm một công việc mà mình không thích từ ngày này sang ngày khác, từ năm này sang năm khác, đối với rất nhiều người, đó là một bi kịch, một sai lầm có thể dẫn tới sự hối tiếc cả đời. Hãy lên kế hoạch cho hạnh phúc Chúng ta thường có một suy nghĩ khá giống nhau về hạnh phúc, đó là “cuộc đời có mấy khi vui bao giờ”. Mỗi khi chúng ta cảm thấy hạnh phúc, vui vẻ, chúng ta thường coi đó là điều hiếm hoi mà thỉnh thoảng cuộc sống dành tặng. Đó là cách suy nghĩ sai lầm. Chớ nên bị động đợi chờ hạnh phúc đến bởi hạnh phúc cần bạn thường xuyên lên kế hoạch cho nó. Việc gì khiến bạn cảm thấy hạnh phúc mỗi khi thực hiện? Hãy lên kế hoạch để thực hiện những việc đó thường xuyên hơn. Các nhà nghiên cứu của trường Đại học Stanford (Mỹ) cho rằng con người luôn mong muốn một đằng nhưng thực tế lại làm theo một nẻo. Rất nhiều người biết chính xác ai, việc gì sẽ giúp họ được hạnh phúc nhưng họ lại không dành nhiều thời gian cho những người, những việc này. Việc sắp xếp thời gian thật cẩn thận để có thể ở bên những người, làm những việc khiến bạn hạnh phúc là vô cùng quan trọng. Khi bạn đưa những điều này vào trong lịch trình, bạn sẽ dễ dàng thực hiện hơn. Hạnh phúc là khái niệm muôn màu Hạnh phúc khi ngồi ăn kem và hạnh phúc khi nuôi dạy được một người con ngoan hoàn toàn khác nhau. Thực tế, trong cuộc sống chúng ta thường hay bị bối rối trước định nghĩa về hạnh phúc. Hạnh phúc là một từ rất mơ hồ bởi không có hệ quy chiếu chuẩn nào cho hạnh phúc. Chúng ta ai cũng cần hạnh phúc nhưng quan trọng hơn thế, chúng ta cần ý nghĩa cho cuộc đời. Nếu hạnh phúc trong cuộc sống là khi những nhu cầu của con người được đáp ứng thì ý nghĩa cuộc đời là khi ta hoàn tất những việc giúp ta thể hiện được cái Tôi, bản ngã của mình, giúp định nghĩa với mọi người xung quanh - ta là ai, là người như thế nào. Một ví dụ đơn giản: Tiêu tiền nhiều khi đem lại hạnh phúc nhưng biết cách tiêu tiền hợp lý mới đem lại ý nghĩa cho cuộc sống của bạn. Hạnh phúc nhiều khi gắn liền với việc nhận còn ý nghĩa cuộc sống thường gắn liền với việc trao. Các nhà nghiên cứu ở Đại học Tohoku (Nhật Bản) đã tiến hành nghiên cứu trong 7 năm với hơn 43.000 người ở độ tuổi từ 40-80. Kết quả cho thấy những người cho rằng mình đã làm những việc ý nghĩa trong đời thường sống thọ hơn. Những người cảm thấy không tìm được ý nghĩa cuộc đời thường dễ chết sớm vì bệnh tim mạch, thường là do đột quị. Chạy maratông thật mệt, nhiều khi bạn cảm thấy đuối sức, muốn bỏ cuộc, nhưng khi đã hoàn tất vòng chạy, bạn có một cảm giác tuyệt vời. Học hành nhiều khi thật nhàm chán, nhưng khi nhận được tấm bằng như ý trên tay, bạn cảm thấy thật “vĩ đại”. Hạnh phúc trong hiện tại thực tế không phải là điều quan trọng nhất, nó không phải là tất cả những gì mà bạn hướng đến. Daniel Kahneman, nhà tâm lý học người Mỹ từng giành giải Nobel đã phân loại hai loại hạnh phúc, đó là hạnh phúc ngắn hạn và dài hạn. Hạnh phúc ngắn hạn là cảm giác vui vẻ, hài lòng ngay lập tức với giây phút đó. Hạnh phúc dài hạn là khi bạn cảm thấy mãn nguyện về cuộc đời mình, đó là khi bạn cảm thấy vui khi nói về quá khứ, hài lòng với bức tranh toàn cảnh của những gì đã diễn ra trong đời. 