Niềm đam mê ca hát của nữ ca sỹ nhạc đỏ xinh đẹp Ca sỹ hát nhạc đỏ Nguyễn Huyền Hương sinh năm 1990 tại Hà Nội. Không biết có phải vì cầm tinh con ngựa hay không mà Huyền Hương không thể ngồi yên một chỗ. Cũng không biết có phải cô thuộc cung Kim Ngưu hay không mà thích ca hát từ nhỏ, nên niềm đam mê được hát đã trở thành nghiệp của cô ca sỹ tuổi ngọ này. Xinh xắn, duyên dáng, gương mặt phúc hậu và nụ cười luôn nở trên môi- Huyền Hương còn sở hữu một giọng hát soprano (nữ cao) trong sáng, trữ tình. Được biết, ngay từ khi còn đang học Đại học tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam năm 2011, Huyền Hương đã may mắn được nhận vào làm việc tại Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam. Niềm đam mê đã dẫn dắt Huyền Hương theo đuổi nghiệp hát không ngừng nghỉ. Năm 2011, Huyền Hương tham gia cuộc thi Giọng hát hay trên sóng phát thanh truyền hình Hải Phòng với các ca khúc: Miền xa thẳm (Đức Trịnh); Người là niềm tin tất thắng (Chu Minh) và đạt giải Nhất. Thừa thắng xông lên, Huyền Hương tiếp tục dự thi Giải Sao Mai 2011. Tuy chỉ vào tốp 9 của phong cách thính phòng ở vòng chung kết toàn quốc nhưng Huyền Hương là thí sinh trẻ tuổi nhất của dòng nhạc này, đồng thời là thí sinh để lại nhiều ấn tượng nhất của mùa giải năm đó. Ngoài ra, cô còn tham gia các chương trình âm nhạc tình nguyện và từ thiện như chương trình về lại chiến trường xưa (Ngã Ba Đồng Lộc- chiến trường Quảng Trị- Nghĩa trang Trường Sơn); Giải thưởng Chim én hàng năm; chương trình mang tiếng hát đến bệnh viện của ca sĩ Thái Thùy Linh… Với Huyền Hương,  được hát,  được biểu diễn vẫn là niềm đam mê lớn nhất. Gần đây, Huyền Hương cùng các ca sỹ Đào Văn Mác và Duy Quyết ( các ca sỹ trong mùa giải Sao Mai 2011) tổ chức một mini show Đêm tình yêu rất thành công với các ca khúc cách mạng và trữ tình nhân dịp ngày phụ nữ Việt Nam 20/10. Cô và các bạn dự định sẽ tiếp tục tổ chức những chương trình như thế trong năm tới khi chưa có điều kiện tổ chức livesohw lớn. Chọn phong cách thính phòng thiên về các ca khúc trữ tình và cách mạng; Huyền Hương đã thu âm một số ca khúc quen thuộc nổi tiếng một thời với bản phối mới mang hơi thở âm nhạc đương đại  như: Cô gái vót chông; Em vẫn đợi anh về; Nổi lửa lên em… Bên cạnh đó một số sáng tác mới của các nhạc sỹ An Thuyên, Đức Trịnh, Xuân Thủy, các nhạc sỹ khác và các ca khúc mang âm hưởng miền núi cũng sẽ là những ca khúc được cô thu âm và biểu diễn nhiều. Hơn một năm sau tốt nghiệp đại học; Huyền Hương bây giờ đã trưởng thành hơn, tinh tế và giàu cảm xúc trong cách hát.  Phong cách trình diễn của cô ca sỹ này cũng hoàn thiện hơn. “Một ca sỹ muốn đứng được trong lòng công chúng lâu bền, cần phải hát bằng cả trái tim, bằng tất cả niềm đam mê. Em mong muốn những điều em được học ở Học viện, học với thầy giáo là để tiếng hát của mình đến gần với khán giả hơn. Tìm được con đường đi cho mình để lại dấu ấn với công chúng, được biểu diễn phục vụ công chúng nhiều hơn đó là điều em luôn trăn trở…”, Huyền Hương bộc bạch. Trọng Đức 