6 kiệt tác nghệ thuật ​mô tả mùa đông nổi tiếng nhất Bức “Frozen Canal” của họa sĩ Hendrick Avercamp (1620) Dù không hề nổi tiếng như danh họa Rembrandt hay Vermeer, hiếm có họa sĩ nào của kỷ nguyên Vàng Hà Lan lại có thể có được bức tranh mô tả mùa đông sống động như Avercamp. Bẩm sinh đã bị câm điếc, ông đã tự mình học trượt băng và trở thành chuyên gia trong những bức tranh vẽ về chủ đề mùa đông. Giống như hầu hết các bức tranh phong cảnh của ông, bức Frozen Canal nổi bật bởi nghệ thuật phối cảnh. Trên mặt băng kéo dài tới tận chân trời, một khung cảnh náo nhiệt và vui vẻ đang hiện ra khi mọi người trong những bộ quần áo thời trang nô nức cùng nhau trượt băng. Bức “Hunters in the Snow” của họa sĩ Pieter Bruegel the Elder (1565) Rõ ràng, về kĩ thuật vẽ mùa đông khó hơn nhiều so với các mùa khác và rất hiếm gặp các tác phẩm như vậy trong nghệ thuật phương Tây cho tới đầu thời kì Phục Hưng. Là một trong 6 bức tranh vẽ về các mùa trong năm (dù chỉ còn lại 5 bức), kiệt tác đầy chi tiết của Bruegel đánh dấu sự chuyển biến lớn từ hình ảnh biểu tượng của các mùa sang những cảnh trí bình thường. Đó là một ngày mùa đông bình thường, người dân làng đang trượt băng và chơi khúc côn cầu, nhưng cuộc đi săn thì không có kết quả tốt. Đàn chó nhìn có vẻ kiệt sức, và những người thợ săn chỉ mang về được 1 con cáo. Bức “Meguro Taikobashi Yuhi-no-oka” của họa sĩ Hiroshige (1857) Đây là một trong những bức tranh từ bộ tranh "Meisho Edo Hyakkei" (100 thắng cảnh thời Edo) của danh họa người Nhật Hiroshige. Bức tranh này vẽ về một cây cầu đá hiếm có nằm ở thành phố mà ngày nay là Tokyo. Góc nhìn trong bức tranh khiến cây câu giống như bị thu nhỏ dưới bầu trời tuyết mùa đông, và những người đi qua gần như biến mất vào khung cảnh này. Có thể nói cảnh mùa đông trong tranh của Hiroshige thật đặc biệt, dưới lớp tuyết này, kể cả một thành phố lớn cũng cảm thấy thật xa lạ. Bức “Snow Storm” của họa sĩ JMW Turner (1812) Thật khó có thể thấy vị tướng nổi tiếng của Carthage trong bức tranh này. Tác phẩm mô tả cơn ác mộng của những kẻ tấn công đang bị sa lầy, bị quân địa phương tập kích ở Val d'Aosta và bị nhấn chìm trong một cơn bão khủng khiếp. Đám mây đen khổng lồ và trận tuyết lở ở bên phải bức tranh thể hiện cái nhìn của Turner về thiên nhiên hùng vĩ. Bên cạnh đó việc tác phẩm được đưa ra vào thời điểm Napoleon đang xâm lược chính khu vực này, khiến nó mang theo một thông điệp chính trị. Bức “The Magpie” của họa sĩ Claude Monet (1868-1869) Monet là một bậc thầy về phong cảnh mùa đông với hơn 100 bức tranh về chủ đề này. Tài năng của ông đã khiến họa sĩ Edouard Manet phải ngả mũ khâm phục và từ bỏ mọi nỗ lực để vẽ tranh của riêng mình. Trong số các tác phẩm của Monet bức The Magpie là bức tranh lớn nhất của ông về mùa đông. Bức tranh mô tả hình một con chim màu đen trên hàng rào ở Etretat, Pháp. Nhưng điều ấn tượng nhất trong bức tranh là những cái bóng trên nền tuyết, không phải màu đen mà là màu xanh truyền thống. Bức “The Sea of Ice” của họa sĩ Caspar David Friedrich (1824) Trong bức tranh này, Friedrich mô tả xác chiếc tàu HMS Griper, con tàu của Anh trên đường thám hiểm Bắc Cực. Tảng băng trôi hoàn toàn lấn át con tàu, nó vừa là một trở ngại vừa giống một bia mộ. Như thường gặp trong tranh của Friedrich, thiên nhiên ở đây thể hiện một vẻ đẹp hùng vĩ và hoàn toàn xa lạ với con người. 