Cú “chạm mốc tiền tỷ” ngoạn mục của ca khúc nhạc phim 2013 Ca khúc “Yêu mình anh”- sáng tác Dada, biểu diễn Thu Minh “Yêu mình anh” là sáng tác đầu tay của nhà sản xuất Dada, ca khúc được thu âm cho bộ phim “Mùa hè lạnh” của đạo diễn Ngô Quang Hải. Trong khi bộ phim “Mùa hè lạnh” vừa ra rạp đã bị chê tả tơi, ca khúc “Yêu mình anh” lại có được lối đi riêng, đầy bứt phá. “Yêu mình anh” với phần trình diễn của ca sỹ Thu Minh đã tách ra khỏi bộ phim để có đời sống độc lập. “Yêu mình anh” không chỉ trở thành “hit” của Thu Minh, còn trở thành ca khúc được đông đảo khán giả yêu thích, bình chọn khi tham gia chương trình “Bài hát yêu thích” 2013. Ca khúc “Cứ thế mà đi”- sáng tác Thanh Bùi, biểu diễn Thu Minh Thu Minh ngày càng đắt giá. Sau khi có học trò đăng quang quán quân tại Giọng hát Việt 2012, Thu Minh không chỉ đắt sô với âm nhạc, cô còn được các đạo diễn ưu ái, mời gọi tham gia hát cho các ca khúc trong phim. Với bộ phim “Mùa hè lạnh”, đạo diễn Ngô Quang Hải đã mời bằng được Thu Minh. Đạo diễn từng tiết lộ thêm, anh và Thu Minh đã có thời gian là bạn học của nhau (trong khóa học tiếng Anh). Sắc màu- Phạm Anh Khoa (Lửa Phật) Ca khúc “Sắc màu” của nhạc sỹ Trần Tiến được Dustin Nguyễn chọn làm ca khúc cho bộ phim “Lửa phật”. “Sắc màu” được phối lại theo phong cách rock với sự trình diễn của Phạm Anh Khoa đã lập tức “gây bão” trên các diễn đàn âm nhạc. “Sắc màu” ngay sau đó cũng được Phạm Anh Khoa trình diễn tại chương trình “Bài hát yêu thích”. Ca khúc này cũng trở thành “hit” cùng với PAK band tại Rock Storm. 