Trương Nghệ Mưu bị phạt hơn 26 tỉ đồng vì sinh nhiều con Kể từ ngày mức phạt được chính quyền tuyên bố, gia đình đạo diễn Trương có 30 ngày để thu xếp nộp phạt. Được biết hiện đạo diễn Trương có tổng cộng bốn người con, một người con với vợ cũ cũng là người vợ đầu tiên và ba người con với người vợ hiện tại - vợ thứ hai. Cả ba người con sau này đều được sinh ra trước khi đạo diễn Trương chính thức kết hôn với người vợ thứ hai. Quy định về kế hoạch hóa gia đình ở Trung Quốc đã được triển khai từ cuối thập niên 1970, theo đó phần lớn các cặp vợ chồng ở Trung Quốc chỉ được phép có một con. Chính quyền quận Tân Hồ, thành phố Vô Tích, tỉnh Giang Tô - quê hương của vợ đạo diễn Trương đã ra mức tiền phạt trên. Để điều tra vụ việc này, chính quyền thành phố Vô Tích đã phải phái đi 9 đoàn điều tra và tìm kiếm thông tin về gia đình đạo diễn Trương trong hơn nửa năm mới có thể chính thức xác nhận được thực hư những thông tin mà dư luận vẫn đồn đại trong suốt một thời gian dài. Trong quá trình chính quyền tiến hành điều tra, vợ chồng đạo diễn Trương được cho là không có ý thức hợp tác, họ không hồi đáp lại những giấy triệu tập của chính quyền tới hơn 10 lần khiến quá trình điều tra càng trở nên phức tạp hơn. Mức phạt đem áp dụng đối với gia đình đạo diễn Trương Nghệ Mưu được cho là cao nhất từ trước đến nay. Giải thích về mức tiền phạt này, chính quyền thành phố Vô Tích cho biết họ đã căn cứ vào thu nhập của vợ chồng đạo diễn Trương trong những năm trước. Bên cạnh đó, mức phạt áp dụng đối với gia đình đạo diễn Trương cũng cần nặng hơn so với những người khác bởi trường hợp này vi phạm quá nghiêm trọng. Bích NgọcTheo AFP 