Nghề chụp ảnh khỏa thân: Cám dỗ trước những đường cong?! Đó là một câu hỏi thẳng thắn và rất nhạy cảm dành cho những tay nhiếp ảnh chuyên về thể loại ảnh khỏa thân, họ vốn thường chỉ là đàn ông và khách hàng của họ là nữ giới! Câu trả lời cho câu hỏi đó là: Có! Nhưng…. Người nghệ sĩ nhiếp ảnh có say mê trước những "đường cong" nhưng đó là một sự say mê theo hướng nghệ thuật, là một rung động đẹp của một tâm hồn đẹp. Bởi có một nguyên tắc rằng, tác phẩm đẹp không phải phụ thuộc hoàn toàn vào cái đẹp của cơ thể người mẫu mà trước hết là người nghệ sĩ nhiếp ảnh phải có một tâm hồn đẹp. Tức là những rung động trước những đường nét cô thể của người phụ nữ phải theo hướng nghệ thuật, hướng thiện, mỹ chứ không rung động theo dục tính. Còn nếu ngược lại thì tác phẩm mà người nhiếp ảnh tạo ra không phải là một ảnh nude nghệ thuật dù người mẫu có đẹp đến mấy, đó chỉ là một ảnh trần truồng, phản cảm! Người nghệ sĩ nhiếp ảnh nude luôn có những rung động đẹp trước những đường cong Khi hỏi nghệ sĩ nhiếp ảnh nude Thái Phiên câu hỏi trên, anh ta cho biết là bản thân mình thấy… bình thường! Anh giải thích: “Mình không phải là gỗ đá, nhưng khi làm việc với tâm không tĩnh thì cái hồn của ảnh sẽ không mỹ! Tôi cũng có những hỉ, nộ, ái, ố, bi, lạc, dục như những con người bình thường khác. Nhưng đã làm việc, phần “con” biến mất đi chỉ còn phần “người” mà thôi. Đây là sự chuyển biến rất tự nhiên, không có gì gượng ép cả!”. Ngày xưa các cụ nhà ta từng nói rằng: “Làm đĩ chín phương, chừa một phương lấy chồng”. Về một mặt ý nghĩa nào đó, lời khuyên ấy cũng rất đúng trong công việc của người nghệ sĩ nhiếp ảnh khỏa thân. Bởi bước vào lĩnh vực nhạy cảm này thì họ cần phải xác định tư tưởng rõ ràng là công việc ra công việc chứ không thể nhập nhằng, không dính đến chuyện tình cảm sẽ gây phiền hà. Mặt khác, khi ánh mắt người nhiếp ảnh trong sáng và tạo ra được một không gian làm việc nghiêm túc, thân thiện thì sẽ khiến người mẫu càng tự nhiên, thoải mái để thực hiện bộ ảnh đạt chất lượng nghệ thuật hơn. Vả lại, có một nghệ sĩ nhiếp ảnh nude ví von rằng tình yêu của người nhiếp ảnh đối với người mẫu cũng giống như tình ruột thịt vậy! Anh cho rằng khi họ đã dám đồng cam cộng khổ với mình, cùng đến những nơi xa xôi hẻo lánh, chấp nhận gian nan vất vả, dám vượt qua thành trì định kiến của xã hội để cùng nhau làm nghệ thuật thì đó là điều quá tuyệt vời. Vì thế người nhiếp ảnh và người mẫu chỉ có tình cảm chân thành, cùng hướng về nghệ thuật chứ không bao giờ nghĩ đến tình nam nữ. Nhiều người cho rằng các anh nghệ sĩ chụp ảnh khỏa thân là những người hạnh phúc nhất bởi họ được chiêm ngưỡng biết bao cái đẹp mà tạo hóa dành tặng cho người phụ nữ. Nhưng thực tế hoàn toàn không phải như vậy! Đầu tiên, khi đối diện với mẫu, người chụp phải căng óc ra, tập trung hết mức để chọn được những góc ảnh đẹp nhất, độc đáo nhất, chưa kể đến việc phải tính toán hết sức chi li về ánh sáng, tốc độ, khẩu độ, bố cục của bức ảnh... Nói chung chụp ảnh nude là rất khó và người chụp cảm thấy vô cùng áp lực để làm sao tạo ra một tác phẩm nghệ thuật; bởi nếu tính sai đi một tí thôi, như dư sáng chẳng hạn, tác phẩm sẽ hoàn toàn bị phá vỡ! Kế đến, họ phải đối diện với rất nhiều những thành trì định kiến của xã hội, phải vượt qua những “búa rìu dư luận” về nghề của mình. Nhiếp ảnh Thái Phiên chia sẻ: “Chuyện đơn giản thế này thôi, ngày xưa con tôi học mẫu giáo, tôi hay đưa đón bé, cô giáo của bé sẽ nghĩ như thế nào về ông phụ huynh chuyên đi chụp ảnh khỏa thân? Rồi bố mẹ vợ tôi nghĩ gì về thằng con rể nay đi chụp “cái này” của cô kia, mai chụp “cái kia” của cô nọ? Hàng xóm nghĩ tôi như thế nào?... Rất nhiều áp lực phải vượt qua và buộc người nhiếp ảnh phải cố gắng không làm gì lỗi trong quá trình làm việc của mình". Hơn nữa, có thể nói là tai nạn nghề nghiệp cũng luôn rình rập với người chụp ảnh nude. Đặc thù của chụp ảnh nude là phải chụp nơi kín đáo, không người qua lại vì thế thường là chỉ chụp trong phòng kín với số lượng người rất hạn chế, chỉ 3 người là nhiếp ảnh, mẫu và phụ việc. Nhưng phổ biến hơn hết là chụp ảnh nude ở những nơi rừng núi hoang du hiếm người lui tới. Mà những nơi này thì nhiều rắn rết, bò cạp, vắt, đỉa…Đó là chưa kể đường đi hiểm trở, cheo leo, họ phải trèo đồi lội suối. Nhiếp ảnh Thái Phiên kể có lần anh leo lên cây để tìm góc máy nhưng không may bị té, nhẹ thôi nhưng cũng nứt xương sườn, phải băng bó rồi nằm nhà hơn cả tháng. "Rừng mơ" của Thái Phiên Vì thế có thể nói, người nghệ sĩ ảnh nude thật sự không chỉ bị áp lực với định kiến, dư luận xã hội, thậm chí là ngay cả với những người thân trong gia đình; họ còn đối diện với những hiểm nguy trong quá trình lao động nghệ thuật ở nơi hiểm trở. Nếu chỉ sơ suất một chốc thì có khi họ phải trả giá bằng danh dự hay sức khỏe của chính mình! Nên nói người chụp ảnh nude nghệ thuật là người hạnh phúc nhất thì họ hoàn toàn sẽ lắc đầu từ chối! 