Phương Mỹ Chi bị “cấm diễn” nếu không có người bảo hộ Trao đổi với phóng viên báo Dân trí sáng ngày 9/1, ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết, ngày 7/1/2014 Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã chính thức phê duyệt Đề án cấp thẻ hành nghề cho nghệ sỹ, người mẫu. Các điều kiện để nghệ sỹ được cấp thẻ hành nghề là những cá nhân người Việt Nam, đang thường trú trong nước, có phẩm chất đạo đức tốt, đủ 15 tuổi trở lên và không trong thời gian truy cứu trách nhiệm hình sự, được cơ quan quản lý về nghệ thuật biểu diễn xác nhận đủ điều kiện cấp thẻ. Nghệ sỹ, người mẫu bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn với mức phạt từ 20.000.000 đồng trở lên hoặc bị xử phạt đến lần thứ hai với mức phạt dưới 20.000.000 đồng đối với các hành vi vi phạm khác trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn; nghệ sỹ, người mẫu vi phạm đạo đức, thuần phong mỹ tục có tác động xấu đến tư tưởng, tình cảm và thẩm mỹ của khán giả; nghệ sỹ, người mẫu là bị can trong một vụ án hình sự hoặc bị Tòa án tuyên là có tội trong một vụ án hình sự cũng sẽ bị thu hồi thẻ. Ngoài việc bị thu hồi thẻ, các cá nhân vi phạm còn bị công khai danh tính trên website của Cục Nghệ thuật Biểu diễn. Theo thống kê chưa chính thức, trên toàn quốc có tới gần 2.000 doanh nghiệp có chức năng tổ chức biểu diễn nghệ thuật, 10.000 nghệ sỹ, người mẫu. Nhiều ca sỹ, người mẫu tham gia biểu diễn chỉ đặt lợi ích cá nhân lên trên, cố tình tạo scandal khiến dư luận bức xúc. Chính vì thế, Cục Nghệ thuật Biểu diễn quyết định siết chặt quản lý bằng việc cấp thẻ hành nghề sau khi được 100% sự ủng hộ từ đại diện 63 sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và 85% cá nhân nghệ sỹ, nhà tổ chức… Dự kiến, việc triển khai hướng dẫn cấp thẻ hành nghề cho ca sỹ, người mẫu thực hiện từ tháng 4/ 2014. Đến năm 2016, việc cấp thẻ hành nghề sẽ áp dụng cho tất cả các cá nhân tham gia hoạt động biểu diễn. Nguyễn Hằng 