Kỳ lạ những “ngôi mộ tình nhân” Những bộ hài cốt này thường quay mặt vào nhau và nắm tay nhau. Những ngôi mộ cổ này được tìm thấy ở làng Staryi Tartas, Siberia. Trước đó, các chuyên gia khảo cổ đã khai quật được khoảng 600 ngôi mộ. Trong số hàng trăm ngôi mộ này, người ta tìm thấy vài chục ngôi chứa hai bộ hài cốt. Theo dự đoán ban đầu, hai người được chôn trong cùng một mộ có lẽ khi còn sống đã là một cặp vợ chồng bởi tư thế quay mặt vào nhau, hai tay nắm lấy nhau được coi là biểu tượng của sự gắn bó bền chặt, vĩnh viễn. Các nhà khảo cổ học người Nga đã tìm thấy hàng chục “ngôi mộ tình nhân”. Nhiều giả thuyết hiện đang được đưa ra: Giả thuyết thứ nhất - Những người này là những cặp vợ chồng. Nếu vậy, họ chính là những người đầu tiên trong lịch sử phát triển hình thức “gia đình nguyên tử” với chỉ bố, mẹ và con cái trong một gia đình. Quả thực, trong một số ngôi mộ, người ta còn tìm thấy hài cốt trẻ con. Vì vậy, đây có lẽ là những ngôi mộ gia đình, mỗi khi trong nhà có một người nằm xuống, họ lại được đưa vào yên nghỉ trong cùng một ngôi mộ với những người thân quá cố trước đó. Giả thuyết thứ hai rất nghiệt ngã - Sau khi người đàn ông qua đời, vợ anh ta buộc phải tuẫn táng theo chồng. Trong một số ngôi mộ ở miền Tây Siberia, người ta còn tìm thấy những người lớn được chôn cất cùng với trẻ nhỏ. Bên cạnh những bộ hài cốt quay mặt vào nhau và nắm tay nhau còn có những ngôi mộ, trong đó, hài cốt của người nam ôm người nữ từ đằng sau như thế này. Những tư thế này khiến người ta tin rằng những người được chôn trong cùng một mộ là những cặp vợ chồng. Các công tác nghiên cứu đang được tiến hành để tìm ra câu trả lời cho những ngôi mộ cổ kỳ lạ này. Các nhà khảo cổ tin rằng việc xét nghiệm DNA sẽ giúp đưa ra câu trả lời cho tất cả những bí ẩn này. Những ngôi mộ này chứa xương cốt của những cặp đôi được cho là vợ chồng của nhau khi còn sống. Vì vậy, đến khi chết, họ cũng được ở bên cạnh nhau, quay mặt vào nhau và nắm lấy tay nhau. Bích Ngọc Theo Daily Mail 