Những điều giản dị nhưng đầy thú vị... Một tài khoản trên mạng xã hội từng đặt ra câu hỏi: Sự thật giản dị nào trong cuộc sống khiến bạn cảm thấy vui? Câu hỏi này bất ngờ nhận được vô số câu trả lời và trở thành một hiện tượng mạng xã hội. Sau đó, các trang tin khác đã sử dụng lại các bình luận phía dưới để thực hiện thành một tin bài thú vị. Dưới đây là một số sự thật giản dị nhưng có thể khiến chúng ta cảm thấy vui vui trong cuộc sống: Hai con rái cá “yêu nhau” sẽ nắm tay nhau khi ngủ để không bị lạc nhau. Khi bạn sinh ra đời, trong một khoảnh khắc, bạn là người trẻ nhất thế giới. Những nguyên tố tạo nên con người cũng xuất hiện trong những ngôi sao nổ tung. Như vậy, nói theo cách nào đó, chúng ta cũng được tạo thành từ cát bụi của những vì tinh tú. Trong một đàn bò, mỗi con bò đều có những người bạn thân nhất. Những người khiếm thị vẫn cười dù họ chưa bao giờ nhìn thấy người khác cười với họ. Nhóm nhạc The Beatles đã sử dụng từ “love” 613 lần trong các bài hát của họ. Sóc mỗi năm trồng khoảng hàng ngàn cái cây chỉ đơn giản bởi chúng thường quên mất đã để quả hái về ở đâu. Khỉ ở Nhật Bản sử dụng tiền lẻ rất thành thạo để mua đồ ăn vặt từ các hàng quán ven đường. Năm 1957, một chương trình tin tức của đài BBC đã nhân dịp ngày Cá tháng Tư đưa một tin để “trêu” người xem. Họ nói rằng người ta đã có thể trồng mì spaghetti trên cây tại một trang trại ở Thụy Sĩ. Rất nhiều người xem đã tin rằng đây là sự thật và gọi điện đến đài BBC để hỏi làm thế nào có thể trồng loại cây này. Đất nước Na Uy đã từng phong tước hiệp sĩ cho một chú chim cánh cụt. Ở Trung Quốc, việc giết chết một chú gấu trúc có thể bị xử tử hình. Chuột có máu buồn, vì vậy, nó sẽ cười khi bị cù. Hai người lồng tiếng cho chuột Mickey và chuột Minnie đã kết hôn với nhau ngoài đời thật. Những chú chim cánh cụt Ấn Độ thường cầu hôn người bạn đời của mình bằng một hòn cuội. Những chú cá voi có những cái tên riêng để gọi nhau. Hôn nhau giúp đốt cháy 2 calo trong vòng một phút. Những chú chim hải âu rụt cổ kết đôi với nhau trong suốt cả cuộc đời. Chúng làm tổ trên các dốc núi đá và thậm chí còn để dành ra một “căn phòng” dùng làm... toilet. Vương quốc Bhutan sử dụng “Gross National Happiness” (Tổng chỉ số hạnh phúc quốc gia) thay vì “Gross Domestic Product” (Tổng sản lượng nội địa) để đong đếm mức thành công qua từng năm của cả đất nước. Khi chơi với những chú cún cái, các chú cún đực thường để cho cún cái dành chiến thắng dù chúng có ưu thế về thể lực hơn. Một nghiên cứu chỉ ra rằng hiệu quả của âm nhạc đối với bò sữa là giúp bò sữa sản xuất được nhiều sữa hơn, đặc biệt là khi chúng được nghe những bản nhạc êm ái. Google, bảng tuần hoàn các nguyên tố hóa học, cấu trúc DNA của người và bài hát “Yesterday” của ban nhạc the Beatles đều là những ý tưởng xuất hiện trước tiên ở trong giấc mơ. Tin tốt sẽ dễ được lan truyền qua mạng xã hội hơn là tin xấu. 