Nét thánh thiện của thần đồng văn học Nga chinh phục khán giả Chương trình Cầu vồng trong đêm - giao lưu với thần đồng văn học Nga Mikhail Samarsky và tôn vinh những tấm gương khiếm thị đã diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 2/1 tại Nhà văn hóa Thanh niên (TPHCM). Mikhail Samarsky giao lưu với khán giả. Xuất phát từ bộ sách Cầu vồng trong đêm của Mikhail Samarsky, tác phẩm viết về những người khiếm thị, mà theo cách gọi của tác giả là những người “có đôi mắt đã chết nhưng trái tim vẫn đang sống”. Hai tập đầu tiên của Cầu vồng trong đêm (gồm tập 1: Cho những trái tim đang sống và tập 2: Công thức thiện tâm) đã được ra mắt bạn đọc Việt Nam trong thời gian qua. Ngoài ra, không chỉ tài năng mà Mikhail Samarsky còn có một tấm lòng nhân ái. Không dừng lại ở việc viết sách về người khiếm thị, Mikhail Samarsky còn tự đứng ra thành lập quỹ “Những trái tim đang sống” cũng như kiến nghị lên Chính phủ Nga để đề xuất những chính sách nhằm hỗ trợ người khiếm thị, giúp họ hòa nhập cộng đồng như những người bình thường khác. Mikhail Samarsky tặng quà cho dịch giả Phạm Bá Thủy thay cho lời cảm ơn khi tác phẩm của mình được ấn hành tại Việt Nam. Chính từ sự cảm phục về tài năng và tấm lòng của Mikhail Samarsky, Thần đồng văn học của Nga, anh đã được mời đến Việt Nam và tham gia chuỗi chương trình Hạt Giống Tâm Hồn - Cầu Vồng Trong Đêm, diễn ra từ ngày 26/12/2013-03/01/2014. Trong thời gian này, Mikhail Samarsky đã cùng ban tổ chức có những buổi giao lưu gặp gỡ với báo chí và độc giả. Cùng với đó là những chuyến thăm học sinh sinh viên khiếm thị tại Trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu và Trung tâm Thư viện Sách nói. Tác giả Mikhail Samsrky cũng đã dành những phần quà là những chiếc máy chuyên dụng dành cho người khiếm thị, được mua từ số tiền tiết kiệm của mình để tặng cho hai địa chỉ trên. Cô Hà Thanh Vân - hiệu trưởng trường Nguyễn Đình Chiểu đón nhận quà của Mikhail Samarsky. Bắt đầu viết sách từ năm 12 tuổi, năm nay vừa tròn 17 tuổi và đang là sinh viên năm thứ nhất của trường Đại học Tổng hợp Quốc gia Matxcơva Lomonosov, Mikhail Samarsky xuất hiện trên truyền hình vào tối qua với vẻ thánh thiện và lịch lãm khiến hàng trăm khán giả xao xuyến. Ca sĩ Mỹ Linh xuất hiện trong chương trình với tư cách khách mời đã bày tỏ sự cảm phục với Mikhail Samarsky. Bản thân ca sĩ Mỹ Linh đã đọc hai tập đầu tiên của Cầu vồng trong đêm và theo chị đây là những cuốn sách rất đáng đọc. Ca sĩ Mỹ Linh cho biết chị sẽ giới thiệu tác phẩm của Thần đồng văn học Nga để các con mình cùng đọc. Mikhail Samarsky với nét thánh thiện và lịch lãm đã chinh phục khán giả truyền hình. Trong chương trình tối qua, Mikhail Samarsky đã cùng ban tổ chức trao tặng 24 suất học bổng cho 24 tấm gương khiếm thị ý chí nghị lực và tài năng cùng 10 suất học bổng cho 10 em khiếm thị khó khăn với tổng số tiền trị giá 340 triệu đồng. Có thể nói, đây là lần đầu tiên có một chương trình tôn vinh những tấm gương khiếm thị có ý chí nghị lực và tài năng như vậy. Những tấm gương được tôn vinh trong đợt này thông qua sự giới thiệu của các cơ quan báo chí và các tổ chức đang làm việc về người khiếm thị. Nhiều bạn trẻ vui mừng khi được chụp ảnh cùng thần đồng văn học Nga. PV 