Chiêm ngưỡng vẻ đẹp Việt Nam qua ảnh báo chí Chiều 10/1, triển lãm ảnh "Vẻ đẹp quanh ta" đã khai mạc tại số 29 Hàng Bài, Hà Nội. Khai mạc triển lãm "Vẻ đẹp quanh ta" Đồng thời các tác phẩm ảnh được chọn triển lãm lần này cũng là phần nội dung chính của cuốn sách ảnh “Câu lạc bộ ảnh báo chí – tuổi 15”. Từ hơn 1.000 tác phẩm của 110 tác giả với nội dùng về vẻ đẹp của thiên nhiên, đất nước, con người và những nét đẹp trong lao động, sản xuất, sinh hoạt của đời sống BGK đã chọn ra được 1 giải nhất 2 giải nhì 3 giải ba và 5 giải khuyến khích. Giải nhất cuộc thi ảnh “Vẻ đẹp quanh ta” là tác giả Nguyễn Trọng Nghị. Anh cũng là người đoạt giải nhì của cuộc thi, cùng với Đinh Hữu Tuyền. Bên cạnh đó, các giải ba được trao cho tác giả Nguyễn An, Trịnh Lập, Đặng Văn Linh. Cùng chiêm ngưỡng một số tác phẩm tham dự triển lãm: Du lịch thôn dã bằng xe bò kéo luôn hấp dẫn du khách quốc tế tại Ninh Bình – tác giả Phùng Triệu Rê thóc ngày mùa ở Mù Cang Chải, Yên Bái – Nguyễn Văn Thắng Chiến sĩ canh trời - Phạm Hồng Phúc Quyết thắng, làng An Cư, xã Xuân Vĩnh, huyện Xuân Trường, Nam Định – Đinh Hữu Tuyền Phút thăng hoa – Nguyễn Văn Quyền Công nhân kĩ thuật Phạm Thị Hà, Hải Dương – Nguyễn Thị Minh Phượng Một số tác phẩm khác tham dự triển lãm Mai Châm 