Những bức ảnh tái hiện sinh động thế giới trong truyện cổ Grimm Băng qua những khu rừng ở Trung Âu, bạn sẽ ngay lập tức tưởng như mình là một nhân vật trong truyện cổ Grimm và khu rừng chính là một thế giới cổ tích đang bày ra trước mắt. Chỉ cần có một màn sương mù buông xuống giữa các rặng cây dày đặc, ngay lập tức khung cảnh sẽ mang đậm chất cổ tích khiến bạn nhớ lại những câu chuyện thần tiên từng được nghe kể khi bé. Nhiếp ảnh gia người Đức Kilian Schönberger vốn là một người lớn lên bên những khu rừng như thế. Ký ức tuổi thơ khiến anh không thôi nhớ về những khu rừng đậm màu cổ tích ở Trung Âu và quyết định trở về đây để thực hiện một bộ ảnh có tên “Brothers Grimm's Homeland” (Quê hương của anh em nhà Grimm). Trong bộ ảnh này, Schönberger đã chụp lại những ngôi nhà bị bỏ hoang trong rừng, những con đường mòn phủ đầy rêu… Anh đã đưa truyện cổ Grimm vào nhiếp ảnh và làm sống dậy trong người xem những ký ức về một thời thơ bé say mê, háo hức với từng diễn biến trong những câu chuyện cổ tích nổi tiếng thế giới, đã có lịch sử hơn một thế kỷ. Những bức hình của Schönberger thường tối màu, đầy ma mị khiến người ta tưởng như đây là những bức hình siêu thực. Điều đặc biệt là cách Schönberger xử lý màu sắc cho bộ ảnh hoàn toàn dựa vào cảm nhận và trí tưởng tượng bởi thực tế Schönberger bị mù màu, anh cho hay: “Tôi nghĩ bệnh mù màu có thể có chút ưu thế trong nhiếp ảnh bởi tôi không bị chi phối bởi màu sắc mà thay vào đó hoàn toàn tập trung vào cách xây dựng bố cục cho bức ảnh một cách thuyết phục nhất. Đặc biệt, chụp hình trong môi trường rừng rậm càng đòi hỏi sự tập trung cao độ vì chụp ảnh trong rừng không khác gì chụp một đống đổ nát, lộn xộn, bạn mất rất nhiều thời gian mới biết nên bắt đầu từ đâu, nên chụp từ góc nào… Vì bị mù màu nên tôi thường bù lấp vào điểm yếu của mình bằng bố cục ảnh, nhờ vậy, mà tôi đã có được một điểm mạnh quan trọng. Đối với nhiếp ảnh, khi có được một bố cục đẹp, nhiều khi nó còn quan trọng và đem lại hiệu ứng mạnh hơn màu sắc”. Chiêm ngưỡng bộ ảnh “Quê hương của anh em nhà Grimm”: 