Hình ảnh về cuộc sống ở nơi lạnh nhất thế giới Yakutsk, thành phố xa xôi ở miền Tây Siberia, nằm bên con sông Lena, nơi đây được mệnh danh là thành phố lạnh nhất thế giới. Bất kể điều kiện thời tiết vô cùng khắc nghiệt, thành phố Yakutsk vẫn có lượng dân cư không nhỏ - 270.000 người, tương đương với 1/4 dân số của toàn khu vực Siberia. Có thể nói không một nơi nào khác trên trái đất có mức nhiệt “khủng” như ở thành phố Yakutsk. Vào mùa đông, nền nhiệt thường ở mức -40°C, những khi trời “trở lạnh”, nhiệt độ sẽ xuống sâu hơn, ở mức -64°C. Nhiệt độ ở đây giữa mùa đông và mùa hè có mức chênh lệch cực lớn, đòi hỏi con người phải có sức chịu đựng bền bỉ và dai dẳng trước những biến động không ngừng của thời tiết. Mùa hè, nhiệt độ thường ở mức hơn 30°C. Thường chìm trong một màn sương giá mịt mù, tầm nhìn ở Yakutsk không vượt quá 6-9m vào mùa đông. Ở Yakutsk có một báu vật tự nhiên, đó chính là kim cương. Đây là một trong những trung tâm quan trọng nhất của ngành khai thác kim cương, cung cấp khoảng 1/5 sản lượng kim cương khai thác trên toàn thế giới. Việc xây dựng ở Yakutsk đặc biệt khó khăn và tốn kém hơn hẳn so với những nơi khác bởi đất ở đây thường bị đóng băng, kể cả những tầng đất sâu cũng bị băng giá tấn công khiến quá trình xây dựng ở đây trở nên phức tạp, thậm chí nguy hiểm. Ngay cả việc chụp ảnh ở Yakutsk vào mùa đông cũng là một việc tiềm tàng nhiều mối nguy hiểm không ngờ. Ở nhiệt độ lạnh bất thường như vậy, các thiết bị điện tử thường hỏng hóc bất ngờ do bị đóng băng vì sương giá. Các ngón tay của người chụp ảnh có thể bị tê cóng nghiêm trọng. Chỉ cần phơi bàn tay ra ngoài trời lạnh trong vòng một phút, chắc chắn bạn sẽ không còn cảm giác gì ở bàn tay nữa. Sương giá xuất hiện ở khắp nơi, mênh mông, ngút ngàn tầm mắt là một màu tuyết trắng, vì vậy, người mới đến Yakutsk thường rất dễ bị lạc đường. Cuộc sống ở Yakutsk về mùa đông gắn liền với băng giá và tuyết trắng khiến nhiều người tự hỏi người dân ở Yakutsk chống chọi như thế nào với mùa đông: Mùa đông ở Yakutsk mịt mù băng tuyết. Các hoạt động vui chơi ngoài trời ở Yakutsk đều dừng lại về mùa đông. Giao thông trong những ngày này thường xuyên bị đình trệ vì tuyết phủ quá dày. Tầm nhìn ở Yakutsk trong mùa đông chỉ từ khoảng 6-9m. Tuy trời lạnh nhưng người dân ở đây vẫn thường xuyên đi bộ bởi đó là cách để duy trì sức khỏe và tránh cho các bệnh về khớp bị thời tiết giá lạnh làm cho tệ hơn. Một khách hàng ngồi trong quán ăn. Suốt mùa đông, một màu sắc ảm đạm bao chùm lên Yakutsk. Riêng việc đánh xe ra khỏi nhà đã là một thách thức. Thời trang phổ biến nhất trong mùa đông ở đây là những món đồ lông thú. Ngồi trong xe buýt nhưng vẫn phải đội mũ xùm xụp. Trời chiều ở Yakutsk. Các khu vui chơi trở nên vắng lặng. Thịt bày bán trong những ngày này không cần phải đặt trong tủ lạnh bởi với nhiệt độ thường cũng đủ khiến chúng bị đóng băng. Những chú chim bồ câu không kịp bay đi tránh rét. Đa số người dân sử dụng phương tiện giao thông công cộng trong những ngày đông vì đảm bảo sự an toàn và thuận tiện hơn. Các biển báo giao thông, các biển đề tên đường phố thường trở nên vô nghĩa trong những ngày này bởi bầu trời u ám và băng giá phủ lên khiến người đi đường chẳng thể quan sát rõ được. Cuộc sống mùa đông ở Yakutsk mang màu sắc buồn bã, ảm đạm. Cảnh vật luôn bọc trong một màu trắng của tuyết. Việc xây dựng ở Yakutsk đặc biệt khó khăn bởi với nền nhiệt xuống rất thấp vào mùa đông, mọi công trình đều bị thử thách bởi thời tiết khắc nghiệt. Tuy điều kiện sống khắc nghiệt như vậy nhưng dân số ở thành phố Yakutsk vẫn lên tới 270.000 người. Người dân sống ở Yakutsk có lẽ là những người có sức chống chọi bền bỉ nhất với thiên nhiên khắc nghiệt. Một ngôi nhà bị bỏ hoang. 