“50 sắc thái” - bộ tiểu thuyết bị bỏ lại nhiều nhất ở các khách sạn Có những cuốn sách chỉ để đọc một lần và sau đó ta không muốn động tới lần thứ hai, thậm chí không muốn xếp nó lên giá sách cùng với những cuốn sách khác, vì vậy, ta sẵn sàng vứt bỏ nó lại ở đâu đó. Bộ tiểu thuyết “50 sắc thái” của tác giả EL James đứng đầu danh sách những tiểu thuyết bị vứt bỏ lại trong phòng khách sạn. Kết luận này được đưa ra bởi hệ thống 500 khách sạn Travelodge ở Anh. Theo người đại diện của chuỗi khách sạn Travelodge, những cuốn sách càng khiêu dâm càng dễ bị bỏ lại trong phòng khách sạn. Trong đó, bộ tiểu thuyết “50 sắc thái” chính là đầu sách bị bỏ lại nhiều nhất trong năm qua. Theo thống kê của chuỗi khách sạn Travelodge, họ đã tìm thấy khoảng 1.500 cuốn tiểu thuyết trong bộ “50 sắc thái” bị bỏ lại phòng khách sạn trong năm qua Trong tổng số 22.648 cuốn sách bị bỏ lại trong chuỗi khách sạn này thì tập thứ ba trong bộ tiểu thuyết - “Fifty Shades Freed” (50 sắc thái tự do) đứng đầu danh sách những cuốn tiểu thuyết bị vứt bỏ. Tập đầu tiên - “Fifty Shades Of Grey” (50 sắc thái xám) đứng thứ 6 trong danh sách. Tập thứ hai - “Fifty Shades Darker” (50 sắc thái đen) đứng thứ 10. 