Hé lộ thông tin chính thức đầu tiên về Táo quân 2014 Táo quân năm nay đã có sức hút từ rất sớm với loạt bài về việc từ bỏ vai Táo Giao thông của NSƯT Chí Trung. Là tổng đạo diễn, quan điểm của anh về việc NSƯT Chí Trung rời bỏ vai Táo Giao thông- một vai diễn anh ấy đã gắn bó và thể hiện xuất sắc nhiều năm nay? Các anh có gặp khó khăn trong việc tìm một người thay thế Chí Trung trong vai Táo Giao thông? Những gì cần chia sẻ NSƯT Chí Trung đã nói trên các bài phỏng vấn rồi, tôi không cần phải nói gì thêm. Tôi chỉ bổ sung thêm: Táo quân là sự tổng hợp của nhiều yếu tố, từ nội dung đến phần trình diễn của các nghệ sỹ. Nếu phải thay thế bất cứ nhân vật nào, tôi cũng thấy tiếc. Bởi dường như các nghệ sỹ hài tham gia Táo quân đều đã để lại dấu ấn cho khán giả, mỗi người một vẻ, một nét diễn riêng biệt. Chỉ cần nhắc đến tên nhân vật trong Táo quân khán giả lập tức đã gọi ngay ra tên diễn viên thể hiện. Họ thật sự là những người tài năng và chấp nhận sự vất vả, thức đêm triền miên tập luyện để được bù đắp lại phần thưởng lớn nhất chính là tình cảm khán giả dành cho chương trình. Tôi không nghĩ là thông tin trên báo và thông tin chúng tôi biết trong ê kíp thực hiện chương trình năm nay đã hoàn toàn giống nhau. Vào thời điểm này, chúng tôi cần dành thời gian để tập chương trình và cũng tránh bị các thông tin bên lề chi phối, tác động. Điều tôi đã nói với anh Chí Trung liên quan đến chương trình Táo quân là kế hoạch tập, ý đồ vai diễn mà anh thể hiện và những nội dung kịch bản của chương trình năm nay. “Tâm điểm khai thác của Táo quân năm nay là: Nam Tào, Bắc Đẩu và Người dân” Có rất nhiều thông tin "đồn đoán" về nội dung Táo Quân 2014. Gần đây nhất, có nguồn tin khẳng định, vụ đại án tham nhũng liên quan đến nguyên Cục trưởng Cục Hàng Hải- Dương Chí Dũng sẽ xuất hiện trong Táo quân 2014. Với những vụ đại án gây rúng động dư luận, nhưng cũng đầy nhạy cảm như vậy, Táo quân 2014 sẽ phải "xử lý" như thế nào? Tôi cũng rất muốn chia sẻ thông tin về nội dung kịch bản nhưng kinh nghiệm cho thấy, trước khi có bản diễn chính thức, chúng tôi còn điều chỉnh rất nhiều trong suốt quá trình tập luyện. Vì vậy, nói ra chưa chắc đã chính xác mà tôi lại không muốn cung cấp những tin làm độc giả phải băn khoăn về độ xác thực. Năm 2013, bên cạnh những vụ đại án về thất thoát tiền bạc nhà nước, còn là những câu chuyện báo động về sự suy thoái, băng hoại đạo đức của một “đám đông” đương đại. Câu chuyện về những bạn trẻ có lối sống như "Bà Tưng", về những Clip "Anh không đòi quà" hay những vụ bảo mẫu hành hạ trẻ, đến vụ "hôi bia" ở Biên Hòa... hẳn sẽ có "chỗ đứng" riêng trong kịch bản của Táo quân 2014? Điều thú vị của Táo quân là trước mỗi khi phát sóng, khán giả​​ đều rất thích dò đoán xem vấn đề nào sẽ có trong nội dung chương trình, mỗi người tự lựa chọn và cùng suy nghĩ xem sự kiện gì sẽ là hấp dẫn. Có lẽ, đây là hiệu ứng mà chúng tôi không ngờ đến và góp phần làm cho chúng tôi thêm yêu mến chương trình của mình. Táo quân cũng chỉ là một lăng kính, còn rất nhiều chương trình truyền hình, thể loại báo chí khác cũng sẽ đề cập các vấn đề lớn đã diễn ra vào mỗi dịp cuối năm. Như vậy, chúng ta đều đang cùng làm một việc rất có ý nghĩa: Nhìn lại để suy ngẫm, rút kinh nghiệm và phấn đấu làm tiếp những việc đem lại cuộc sống tốt hơn cho người dân. Tùy theo từng năm, mỗi "Táo" sẽ có vai trò quan trọng riêng trong kịch bản Táo quân. Có năm, Táo Giáo dục trở thành tâm điểm chú ý vì nhiều cải cách Nát-bét. Có năm, Táo Y tế được chú trọng vì vấn nạn phong bì đến đỉnh điểm.... Năm nay, những Táo nào sẽ là “tâm điểm” đầu tư của các anh? “Sẽ cố gắng cho đến khi thấy cần “tự tuýt còi” để dừng lại” Táo quân đã trở thành chương trình được mong ngóng, chờ đợi mỗi dịp cuối năm. Ngay từ khi các anh chưa bắt đầu, trên nhiều tờ báo, nhiều diễn đàn, nhiều mạng xã hội... đã dự đoán, những nội dung gì, những sự kiện- nhân vật nào, sẽ có mặt trong Táo quân năm nay. Điều đó là hạnh phúc, hay là sức ép với những người thực hiện như các anh? “Táo quân 2013” từng bị Cục Nghệ thuật biểu diễn "tuýt còi” vì những vấn đề liên quan đến thủ tục ghi hình. Với góc nhìn châm biếm, đả kích của Táo quân- nhiều người quan ngại, các anh sẽ bị "tuýt còi" trước nhiều cơ quan chức năng khác. Vậy, liệu "Táo quân 2014” có gặp phải trường hợp “tuýt còi” nào khác? Nếu Táo quân không thực hiện đúng các quy định về sản xuất một chương trình truyền hình phát sóng thì sẽ bị tuýt còi, chắc chắn như vậy và không thể có ngoại lệ. Chưa kể, các nghệ sỹ tham gia chương trình này hầu hết đều là các nghệ sỹ ưu tú, có cả vài chục năm làm nghề nên không cần phải nhắc họ về trách nhiệm người nghệ sỹ với công chúng và hình ảnh của mình trước hàng triệu khán giả truyền hình. Vì vậy, chúng tôi sẽ cố gắng tiếp tục duy trì sự yêu mến của khán giả dành cho chương trình cho đến khi mình thấy cần "tự tuýt còi" để dừng lại. Hiền Hương thực hiện 