Kinh hãi với trào lưu làm đẹp bằng... máu Hai người đẹp Bar Refaeli và Kim Kardashian là những người tiên phong trong trào lưu làm đẹp có phần kinh dị này. Trong khi hầu hết chúng ta tìm cách tránh các tai nạn gây chảy máu thì một loạt các ngôi sao nổi tiếng lại đang sẵn sàng lấy máu của mình và sử dụng chúng để làm đẹp. Qui trình này được gọi là "Vampire Facelift" và được cho là có thể kích thích quá trình sản sinh collagen, loại bỏ các nếp nhăn và sẹo cũng như tái tạo da. Tuy vậy, phương pháp thực hiện tương đối phức tạp. Đầu tiên, máu được rút ra từ cơ thể (thường là từ tay), tạo thành các huyết tương chứa đầy tiểu cầu rồi trộn với chất độn như Restylane và Juverderm. Cuối cùng, hỗn hợp này được bơm vào da mặt. Kết quả là một khuôn mặt đẫm máu có thể làm nhiều người khiếp sợ. Lần đầu người ta thấy qui trình này là với Kim Kardashian, cô đã khoe khuôn mặt đầy máu của mình trên mạng xã hội. Cận cảnh khuôn mặt Kim Kardashian và phương pháp làm đẹp mới. Gisele Bundchen với gương mặt đẫm máu trên bìa tạp chí Vogue Italia. Người đẹp Bar Refaei cũng nhanh chóng bắt kịp xu hướng làm đẹp kinh dị này. Được biết để tiến hành qui trình làm đẹp này, người ta sẽ phải bỏ ra hơn 1500USD/ một lần. 