Thành Lê: “Không ai chấp nhận ca sỹ hát dân gian mặc váy hở hang” “Mơ cuộc sống gia đình bình dị” Thành Lê từng nói, mỗi album âm nhạc của mình đều chứa đựng những tình cảm, day dứt, hoài niệm hoặc một cung bậc cảm xúc, mong mỏi nào đó. Tất cả đều ẩn sau lời tựa giản dị và mộc mạc như “Quê”, “Lặng”, “Tìm”… và giờ là “Mơ”. Tại sao Thành Lê lại đặt tên cho album vừa ra mắt là “Mơ”? Trong cuộc sống, bất cứ ai cũng luôn mơ ước những điều tốt đẹp nhất đến với mình. Nghệ sỹ cũng là những người bình thường, cũng mang đủ tâm trạng “hỉ, nộ, ái, ố” như bất cứ người nào, cũng thất vọng, cũng đau khổ, cũng mong mỏi và đầy những mơ ước. Cụ thể hơn một chút, tại thời điểm này chị đang mơ đến điều gì? Tôi mơ đến một cuộc sống gia đình bình dị! Đối với người phụ nữ bình thường để đạt được “cuộc sống gia đình bình dị” dường như cũng không phải giấc mộng cao xa lắm. Với một nữ nghệ sỹ sở hữu giọng hát ngọt ngào, cư xử khéo léo như chị, đó cũng là giấc mơ sao? Tôi có rất nhiều cơ hội và dường như cũng…bỏ lỡ rất nhiều để có một mái ấm giản dị và hạnh phúc. Có những thời điểm, tình cảm dồi dào nhưng mình lại mải mê khẳng định bản thân, cũng vì muốn kiếm tiền để lo lắng, chăm sóc cho người thân. Vì công việc, vì cuộc sống, mình đã không dành nhiều thời gian chăm chút cho tình cảm riêng tư. Cũng có khi cứ ngỡ hạnh phúc đã nằm trong tầm với nhưng đó dường như chỉ là ảo giác trong chốc lát. Tình cảm, hạnh phúc không phải cứ muốn là được. Trải qua nhiều vấp váp, tôi nghiệm ra rằng, cái gì cũng có cái giá của nó. Muốn đạt được cái gì, mình phải đầu tư  không chỉ là tình cảm mà còn cả thời gian, công sức, thậm chí cả tiền bạc. Tôi vốn là người cẩn thận, thậm chí khó tính. Ví dụ, trong album Mơ có những bản phối khí rất mất thời gian nhưng vì chưa hài lòng nên tôi nhờ nhạc sỹ sửa lại nhiều theo ý mình. Có ca khúc tôi thu đi thu lại đến khi nào cảm thấy thật ưng ý mới thôi. Trong chuyện tình cảm, tôi cũng suy nghĩ, đắn đo rằng liệu mình có đáp ứng được “một nửa” kia không, liệu có đem đến hạnh phúc cho người ta không? Chị có nghĩ đến chuyện làm mẹ đơn thân như một số nữ nghệ sỹ Việt khác? Tôi chưa có ý định đó. Nhưng tôi nghĩ việc làm mẹ đơn thân không xấu. Điều quan trọng là tình cảm dành cho nhau có đủ lớn để mình sinh con và nuôi con một mình hay không. “Không phải hở hang mới quyến rũ” Có một điểm khác lạ giữa chị và nhiều nghệ sỹ nữ khác- trong khi họ ăn mặc thoáng mát kiểu váy ngắn “hở ngực khoe đùi” thì chị thường xuyên diện quần jean, áo sơ mi. Chị có nghĩ mình hơi “lạc hậu” so với người trong giới? Dòng nhạc dân gian tôi theo đuổi vốn kén chọn trang phục trên sân khấu. Hầu hết các nghệ sỹ dòng nhạc này mặc áo dài, đủ màu sắc, chất liệu, kiểu dáng có thể thay đổi tí chút nhưng nhìn vẫn phải kín đáo, nhẹ nhàng. Thậm chí, nhiều khi tôi cũng muốn “cách tân” mái tóc một chút nhưng cũng chỉ dám uốn xoăn, tỉa gọn chứ không dám…cắt phăng mái tóc. Hát dân gian, mặc áo dài mà để tóc tém, hoặc ngắn quá đã rất khó nhìn. Sẽ không ai chấp nhận ca sỹ hát nhạc dân gian mà mặc váy hở hang trên sân khấu. Nhìn trào lưu nghệ sỹ, nhất là các nghệ sỹ, người mẫu trẻ mặc đồ xuyên thấu, không nội y lố lăng phản cảm trên sân khấu cũng như sự kiện đời thường, Thành Lê có cái nhìn như thế nào? Theo tôi, không phải cứ ăn mặc kiệm vải, hở hang mới quyến rũ, mới là thức thời. Có những nghệ sỹ ăn vận kín đáo nhưng nhìn vẫn quyến rũ, vẫn gợi cảm, ngọt ngào. Quan điểm càng hở càng… đẹp của một số bạn trẻ là sai lầm. Và thước đo vẻ đẹp, sự quyến rũ của các bạn chính là sự phản ứng, chỉ trích dữ dội từ dư luận. Mỗi khi có “sự kiện” nữ nghệ sỹ A, B, C mặc váy xuyên thấu, hở hang, không nội y là tầng tầng lớp lớp những phản hồi tiêu cực từ phía khán giả đầy tràn trên mạng. Hiệu ứng ngược của những màn trình diễn phản cảm còn là những án phạt nghiêm khắc từ cơ quan chức năng. Chị nghĩ sao khi không ít bạn trẻ coi vẻ bề ngoài của bản thân làm lợi thế “tiến thân” trong giới showbiz Việt? Sắc đẹp rồi sẽ tàn phai, chỉ có thực lực, tài năng mới lôi cuốn khán giả ở bên mình lâu dài. Muốn trở thành một nghệ sỹ được khán giả công nhận và yêu quý, các bạn trẻ nên trau dồi kiến thức, khẳng định tài năng bên cạnh việc chăm chút sắc đẹp bề ngoài. Nguyễn Hằng 