Những chiếc bút máy đẹp như kiệt tác có giá bằng cả... “siêu xe” Đó là chiếc bút máy Jack Row Jaali hiện đang có mặt tại thành phố London, Anh. Đây là chiếc bút mà người sở hữu nên cất kỹ ở trong hộp và chỉ đem ra dùng mỗi khi cần ký những giấy tờ quan trọng. Cận cảnh cây bút máy Jack Row Jaali với các họa tiết thiết kế lấy cảm hứng từ nghệ thuật tôn giáo của đạo Hồi. Những họa tiết này được tạo thành từ 18 cara vàng ròng và bạch kim. Giá của nó hiện tại là 29.000 bảng Anh (tương đương hơn 1 tỉ VND). Điểm xuyết trên thân bút còn có những viên kim cương xanh lục. Chiếc bút quý giá đi kèm với một chiếc hộp đựng bằng gỗ sồi. Nếu vị chủ nhân muốn trưng bày nó cho khách nhìn ngắm, nhà sản xuất cũng đã chuẩn bị sẵn một chiếc bàn được thiết kế xinh xắn chuyên dành để trưng bày cây bút. Miêu tả về chiếc bút máy có giá “trên trời” này, nhà sản xuất cho biết: “Được truyền cảm hứng từ nghệ thuật đạo Hồi tinh tế và lôi cuốn, cây bút máy Jaali là sự hội tụ đầy ấn tượng của những gì xa hoa, đẳng cấp nhất. Đây là cây bút phiên bản hạn chế chỉ dành riêng cho những người có gu thẩm mỹ tinh tế và tiêu chí cao đối với những đồ vật dù là nhỏ nhất đi cùng với họ”. Với thiết kế nhấn mạnh vào những đường lượn sóng, thanh mảnh, phức tạp, cây bút Jaali tạo ấn tượng về kiến trúc cổ xưa của Ấn Độ. Bên cạnh những món đồ trang sức quý giá, bút máy cũng là một vật điểm trang có giá trị không thua kém gì một chiếc nhẫn kim cương hảo hạng. Trên thế giới hiện có những dòng bút máy có giá lên tới hàng chục tỉ đồng: Bút máy Mont Blanc Mystery Masterpiece có giá 440.000 bảng Anh (tương đương gần 15,5 tỉ VND). Bút sử dụng hồng ngọc, ngọc bích, ngọc lục bảo và kim cương để khảm lên thân bút. Mỗi chiếc bút máy Mont Blanc Mystery Masterpiece có 840 viên kim cương và 20 cara đá quý khảm trên thân bút bằng bạch kim. Bút máy Mont Blanc Prince Rainier III có giá 157.000 bảng Anh (tương đương hơn 5,5 tỉ VND). Mont Blanc vốn nổi tiếng với những dòng bút lấy cảm hứng từ các gia đình Hoàng gia trên thế giới. Cây bút này được lấy theo tên của ông hoàng xứ Monaco - Rainier III. Ông qua đời năm 2005 ở tuổi 81 nên chiếc bút Mont Blanc Prince Rainier III cũng chỉ có 81 chiếc. Ngoài việc sử dụng vàng trắng làm thân bút, Mont Blanc Prince Rainier III còn sử dụng 996 viên kim cương và 92 viên hồng ngọc. Ngòi bút cũng được gắn hai viên hồng ngọc. 