Đạo diễn Trương Nghệ Mưu có nhiều con vì... “mê tín”? Theo đạo diễn Trương, ông là người có những đức tin truyền thống, trong đó có niềm tin rằng nếu người ta có nhiều con cái thì đời sống sẽ thịnh vượng, sung túc. Sau nhiều tháng bị dư luận và truyền thông đồn thổi về việc có tổng cộng 7 người con với nhiều người phụ nữ khác nhau, đạo diễn Trương đã chính thức công nhận việc có nhiều con vào ngày 1/12 vừa qua, đồng thời ông cũng đưa ra lời xin lỗi vì đã vi phạm chính sách của Nhà nước. Tuy vậy, không như những gì dư luận đồn đại, vị đạo diễn khẳng định ông chỉ có hai con trai và một con gái với người vợ hiện tại (vợ thứ hai). Với người vợ đầu tiên, ông cũng chỉ có một cô con gái. Hiện tại, đạo diễn Trương đang phải đối mặt với án phạt của chính quyền. Được biết số tiền phạt đối với từng cặp vợ chồng chủ yếu sẽ dựa trên mức thu nhập của họ qua các năm trước khi đứa trẻ “vỡ kế hoạch” ra đời. Trước đó, một đoàn luật sư đã đưa vụ việc của đạo diễn Trương ra tòa án thành phố Vô Tích, tỉnh Giang Tô để yêu cầu tòa án phạt vợ chồng đạo diễn một tỉ nhân dân tệ (tương đương hơn 3.464 tỉ VND). Tuy vậy, đạo diễn Trương khẳng định thu nhập của mình không hề cao như mọi người nghĩ. Theo đó, có năm như năm 2000, ông chỉ kiếm được gần 2.760 nhân dân tệ (tương đương 9,5 triệu VND) - một số tiền ít ỏi đến không ngờ. Trong bài phỏng vấn với hãng thông tấn Tân Hoa Xã, đạo diễn cho biết ông đành vi phạm chính sách bởi cha của ông đã nói với con trai rằng: “Trước khi chết, cha chỉ muốn được có một thằng cháu trai nối dõi tông đường”. “Theo truyền thống, cả cha mẹ và tôi cũng đều nghĩ rằng càng có nhiều con cháu thì đời sống sẽ càng thịnh vượng, sung túc”, đạo diễn Trương trải lòng. Trước đây, truyền thông Trung Quốc đã từng đưa ra những dự đoán về mức phạt sẽ đem áp dụng đối với gia đình đạo diễn Trương. Có thể con số này sẽ ở mức 160 triệu nhân dân tệ (tương đương 549 tỉ VND) nhưng theo những giấy tờ chứng thực thu nhập mà đạo diễn Trương đưa ra, mức tiền phạt chắc chắn sẽ không nhiều như dự đoán. Đạo diễn Trương cho biết: “Thu nhập của nghề đạo diễn không ổn định, có những năm thu nhập cao nhưng cũng có những năm gần như chẳng kiếm được gì”. Tổng thu nhập trong những năm gần đây của đạo diễn Trương cũng chỉ ở mức 3,6 triệu tệ (tương đương hơn 12,6 tỉ VND), trong khi đó, vợ của đạo diễn lại chỉ ở nhà nội trợ và chăm sóc 3 người con. Như vậy, cùng lắm, mức phạt sẽ ở mức hơn 7 triệu nhân dân tệ (tương đương hơn 24,6 tỉ VND). Tuy vậy, đây vẫn là mức phạt cao nhất từng thấy đối với một hộ gia đình vi phạm chính sách một con ở Trung Quốc. Theo đạo diễn Trương, gia đình ông đã phải gánh chịu nhiều hệ lụy từ quyết định sinh thêm con này: “Chúng tôi đã phải lẩn trốn truyền thông và sự nhòm ngó của những người xung quanh suốt nhiều năm nay. Sai lầm của tôi đã gây ảnh hưởng nặng nề tới tuổi thơ của các con”. 