Các “Táo” được trang bị cả… giường ngủ khi tập “Táo quân 2014” Năm nay, ngay từ khi chưa bắt đầu, “Táo quân 2014” đã được hâm nóng với loạt thông tin về việc NSƯT Chí Trung bỏ vai Táo Giao thông- nhân vật anh đã từng gắn bó suốt nhiều năm qua. Kéo theo đó, là những bài viết dự đoán, “đồn thổi” về các vai Táo quân, về những vấn đề sẽ được mang ra mổ xẻ dưới lăng kính “châm biếm, hài hước” quen thuộc của “Táo quân- Gặp nhau cuối năm”. Đặt câu hỏi về vai diễn sẽ đảm nhận trong “Táo quân 2014” năm nay nhưng Vân Dung khẳng định “Đến hiện tại, chúng tôi mới đang tập màn khởi đầu. Tôi chưa nhận được kịch bản về vai của mình. Tôi chưa biết mình sẽ được giao vai Táo nào. Tôi cũng đang rất chờ đợi vai diễn của mình”. H.H 