Nhìn lại hình ảnh cả thế giới hân hoan đón mừng năm mới 2014 Pháo hoa trên bầu trời thành phố London, Anh. Dọc sông Thames (London, Anh), hàng ngàn người đã có mặt bất kể thời tiết giá lạnh để đón chào những giây phút đầu tiên của năm 2014. Bầu trời London bừng sáng muôn vàn màu sắc. Màn pháo hoa năm nay được đánh giá là đẹp nhất trong nhiều năm trở lại đây. Tháp Big Ben được thắp sáng trong bầu trời đêm. Để có được một chỗ đứng xem pháo hoa bên sông Thames - địa điểm lý tưởng nhất thành phố London - người dân phải đứng xếp hàng từ trước đó hàng tiếng đồng hồ. Chiếc đồng hồ điểm đúng 12 giờ trên quảng trường Thời đại ở thành phố New York, Mỹ. Pháo hoa ở thành phố Philadelphia, Mỹ. Hàng trăm ngàn người ở thủ đô Berlin, Đức đã đổ xuống phố để đón mừng năm mới 2014. Người dân Ukraina bật sáng màn hình điện thoại và cùng hát quốc ca trên quảng trường Độc lập, thành phố Kiev trong giây phút đón mừng năm mới. Người dân tập trung ở quảng trường Đỏ, thành phố Moscow, Nga để ngắm pháo hoa. Thời tiết ở Nga lúc này cũng rất giá lạnh nhưng người dân vẫn nô nức đổ ra đường. Pháo hoa bung nở trên bầu trời quần đảo hình cây cọ ở Dubai. Đất nước Ả Rập này đã có màn trình diễn pháo hoa lớn nhất thế giới trong đêm giao thừa đón năm 2014. Cuộc diễu hành truyền thống diễn ra thường niên ở thành phố Edinburgh, Scotland vào đúng đêm giao thừa. Cuộc diễu hành ấn tượng đã thu hút khoảng 80.000 người dân Edinburgh đổ xuống phố trong đêm chào năm mới 2014. Đường phố Edinburgh nhìn từ trên cao với những bó đuốc bập bùng di chuyển dọc các đường phố chính. Vào khoảnh khắc đầu năm mới, ai cũng sẵn sàng trao nhận những nụ hôn may mắn, ngọt ngào. Lễ hội carnival ở thành phố Newcastle, Anh. Tuy Tết âm lịch mới là dịp Tết quan trọng đối với người dân Trung Quốc nhưng tại một số địa điểm tham quan nổi tiếng như Vạn Lý Trường Thành, công tác trang trí vẫn được tiến hành. Một đoạn Vạn Lý Trường Thành được thắp sáng trong đêm đón chào năm mới 2014. Những nghệ sĩ biểu diễn ca múa truyền thống trong đêm đón mừng Tết dương lịch ở thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc. Hàng ngàn người dân ở thành phố Jakarta, Indonesia cùng đổ xuống phố xem pháo hoa. Pháo hoa ở thành phố Bình Nhưỡng, Triều Tiên. Pháo hoa trên bầu trời thành phố Kuala Lumpur, Malaysia. Pháo hoa bắn gần tòa tháp đôi Petronas - một trong những biểu tượng của đất nước Malaysia. Màn trình diễn pháo hoa bên bến cảng Hồng Kông. Hàng ngàn trái bóng bay đã được thả lên bầu trời thành phố Tokyo, Nhật Bản trong những giây phút chuyển giao giữa năm cũ và năm mới. Người dân ở đảo Jeju, Hàn Quốc đón năm mới bằng cách đốt cháy “ngôi nhà mặt trăng” tượng trưng cho việc mặt trăng nhường chỗ cho mặt trời ngày mới và một năm mới đến. Lúc này, pháo hoa sẽ thắp sáng bầu trời. Khi “ngôi nhà mặt trăng” đã bị đốt cháy cũng là khi pháo hoa thắp sáng bầu trời đảo Jeju, Hàn Quốc. Hơn một triệu người đã tập trung tại cảng Sydney để xem màn bắn pháo hoa đêm giao thừa đón năm 2014. Nhà hát Opera Sydney được thắp sáng bằng màn pháo hoa ấn tượng dưới chân cầu cảng. Màn trình diễn năm nay được coi là ấn tượng nhất trong nhiều năm trở lại đây. Cảng Sydney lung linh, huyền ảo. Đã hơn một thập kỷ nay, pháo hoa mới lại xuất hiện trên mái nhà hát Opera Sydney. New Zealand - một trong những nước đầu tiên trên thế giới đón năm mới 2014. Những người dân ở thành phố Allahabad, Ấn Độ thắp nến đón mừng năm mới 2014. Một phụ nữ gắn tấm thẻ có ghi tên cô lên một chiếc đèn lồng đặt trước đền Chogye ở thành phố Seoul, Hàn Quốc trong đêm đón năm mới dương lịch. Các diễn viên hóa thân thành ông già tuyết và nàng công chúa tuyết xuất hiện tại một lễ diễu hành đón chào năm mới ở thủ đô Bishkek, Kyrgyzstan. Những thầy tu người Nhật đang chuẩn bị tiến hành nghi lễ đón chào năm mới ở đền Meiji, Tokyo. 