Lý giải thú vị về phụ nữ từ một bức ảnh “gây sốt” năm 2013 Năm qua, một trong những bức ảnh gây sốt nhất trên cộng đồng mạng là bức ảnh do một nữ sinh viên chuyên ngành thiết kế có tên Rosea Lake đăng tải trên trang cá nhân. Bức ảnh đó ngay lập tức đã trở thành một trong những bức hình được lan truyền với tốc độ nhanh nhất trên mạng xã hội trong năm 2013. Trước sự lan truyền của một bức ảnh đơn giản nhưng hài hước, sâu xa, tờ tin tức của Mỹ - Business Insider đã có những bình luận khá thú vị về những tầng nghĩa ẩn sâu sau bức hình này. Trước tiên, chúng ta có thể thấy rằng làm phụ nữ rất khó. Đơn giản như trong vấn đề thời trang, phụ nữ không có một quy chuẩn nào cụ thể để tuân theo. Họ không có một bộ quy tắc ăn vận duy nhất mà thực tế họ có vô số quy tắc cần phải vận dụng linh hoạt. Với chiều dài chiếc váy “di động” từ kheo chân lên bắp đùi, chỉ một gang tay thế thôi mà họ đã nhận được những đánh giá hoàn toàn khác nhau từ những người xung quanh. Phụ nữ buộc phải tự mình tìm ra những bộ phục trang phù hợp để xuất hiện trong những hoàn cảnh cụ thể. Là phụ nữ, họ được mặc định “phải đẹp”, phải thời trang, duyên dáng, đồng thời cũng phải ăn vận thật “chuẩn” để không vô tình đưa ra những tín hiệu sai về hình ảnh bản thân. Giữa một chiếc váy “phù hợp” (proper) và một chiếc váy “quyến rũ” (flirty) chỉ cách nhau một gang tay nhưng hình ảnh của họ sẽ hoàn toàn khác biệt. Nhiều khi phụ nữ phải học những bài học thời trang một cách “đắt giá” và “đau thương” từ chính những “sai lầm” của mình. Quá quyến rũ ở nơi công sở, bạn sẽ không được đồng nghiệp đánh giá là người nghiêm túc, quá đứng đắn khi vui chơi, tiệc tùng, bạn sẽ trở thành “người vô hình” trong mắt những người xung quanh… Làm phụ nữ quả là muôn trùng khó khăn! Thứ hai, bức hình này cũng ngầm ám chỉ cái giá mà phụ nữ phải “trả” nếu chẳng may ăn vận không phù hợp với hoàn cảnh. Ăn vận không ăn nhập với hoàn cảnh chẳng khác gì một lời nói hớ. Một khi lời đã nói ra, không thể rút lại. Một khi ấn tượng đã được tạo lập với đối phương, sẽ khó lòng thay đổi. Việc quá “khiêu khích” hoặc quá “kín cổng cao tường” nhiều khi đều gây ra những hậu quả tai hại như nhau. Có thể khẳng định rằng, đã là phụ nữ, ai cũng có lúc cảm thấy mình vận một bộ đồ nào đó không phù hợp với hoàn cảnh. Điều đó khiến họ khổ sở. Cảm giác phải có mặt trong một đám đông mà mình là người duy nhất có cách ăn vận lạ lùng, chẳng khác gì bị hành hạ tâm lý. Những tiêu chuẩn về phục trang của phụ nữ rất đa dạng, khó nắm bắt và còn khó áp dụng. Tuy vậy, chỉ nhìn qua cách ăn mặc của một người phụ nữ, người ta có thể nhận xét nhiều điều về cô ấy. Vì vậy, áp lực thời trang là một trong những áp lực thường xuyên nhất trong cuộc sống của mỗi người phụ nữ. Cái đẹp nằm trong mắt của người nhìn ngắm và ngày ngày phụ nữ vẫn bước ra khỏi nhà đi làm, đi chợ, đi gặp gỡ… với hàng tá quy tắc trang phục cần để ý. Tất cả để làm đẹp mắt những người nhìn ngắm. Thế đấy, làm phụ nữ quả thật rất khó! Để tạo dựng hình ảnh một phụ nữ quyến rũ, thời trang, họ thường xuyên buộc phải mạo hiểm với những lựa chọn trang phục của mình. Trong những lần mạo hiểm đó, sẽ có một cơ số lần thất bại. Vì vậy, việc phụ nữ thường xuyên lo lắng về hình ảnh của mình, thường xuyên dành cả tiếng đồng hồ để phục sức trước khi ra ngoài, thường xuyên phải đi mua đồ khi đông sang - hè tới… đều hoàn toàn dễ hiểu và dễ thông cảm. Cuối cùng, vì tất cả những lý do kể trên và vì cả bức hình “nổi đình nổi đám” kia, chúng ta hoàn toàn có thể hiểu tại sao phụ nữ lại có quá nhiều quần áo và “nghiện” mua sắm tới như vậy. Đơn giản bởi họ có quá nhiều quy tắc cần tuân thủ, có quá nhiều thông điệp cần chuyển tải và có quá nhiều hình ảnh cần xây dựng chỉ bằng việc chọn một bộ trang phục ra đường. “Ngày mai mặc gì?” - một trong những câu hỏi đau đầu đối với phụ nữ. Trang phục cổ điển, trang phục an toàn hay trang phục quyến rũ… Giày cao gót, giày bệt hay giày đế xuồng… Cái nào đi với cái nào? Màu nào đi với màu nào? Để làm một phụ nữ đúng nghĩa, am hiểu về thời trang, luôn xuất hiện một cách hoàn hảo, họ cần phải như thế. Đó chẳng phải những tiêu chí mà phái Đẹp buộc phải thực hiện hay sao? Đàn ông có thể xuất hiện không hoàn hảo và người ta dễ dàng thông cảm với anh ta, còn phụ nữ thì sao? Họ thà ở nhà còn hơn diện một chiếc váy lỗi mốt đi dự tiệc. Làm một phụ nữ hoàn hảo là một trong những thách thức lớn nhất mà một nửa loài người trên thế giới này ngày ngày phải “đương đầu”. 