Bí mật hạnh phúc của cặp diễn viên Đỗ Kỷ - Lan Hương Mái tóc bồng bềnh, dáng đi nhẹ nhàng, khoan thai, chiếc áo choàng đen kết hợp khăn quàng cổ cùng tông trầm, nhìn dáng vẻ đó, người viết cứ nghĩ rằng NSND Lan Hương vừa bước ra từ bộ phim truyền hình nào đó. Hỏi chị sao không ép tóc hay xoăn lọn như đa số diễn viên thường làm mà chị lại để mái tóc "cha sinh mẹ đẻ" vậy? Chị cười bảo, mái tóc bồng xoăn tự nhiên khiến bạn bè thường gọi chị là Hương Bông, nghe mãi tên này thành quen, giờ khó thay đổi, với lại cũng để phân biệt chị nhiều nghệ sĩ tên Hương khác. Vừa ngồi trò chuyện NSND Lan Hương đã nói ngay, chị không muốn kể chuyện đời tư quá nhiều, lại càng không muốn phát ngôn nhận xét ai đó, chị muốn làm nghề một cách bình dị. Sinh ra trong một gia đình công chức bình thường, lấy chồng, gia đình chồng cũng vậy nên vợ chồng Lan Hương - Đỗ Kỷ hầu như tay trắng khi quyết định "góp gạo thổi cơm chung". Vợ chồng chị phải tự mua sắm từ cái bát, cái bếp dầu. Nghề diễn viên nghèo nên vợ chồng chị chỉ biết bảo nhau phải cố gắng, đã chọn cái nghề mình yêu, phải đi với nó đến cùng. "Trong cuộc sống nói chung và gia đình nói riêng, mọi sự đổ vỡ xảy đến là khi người ta nghĩ cho mình nhiều quá, yêu mình nhiều quá, mà không chịu hy sinh vì người khác", NSND Lan Hương tâm sự. Sống với nhau hơn 20 chục năm, dù cuộc đời có những lúc thăng trầm nhưng Lan Hương bảo vợ chồng chị không bao giờ có cơ hội cãi nhau. "Bát đũa có có lúc xô", vợ chồng chị cũng không ngoại lệ nhưng cứ mỗi khi thấy chị chuẩn bị cáu, hoặc đang rất giận, chồng chị "đánh bài chuồn", ngược lại chị cũng vậy, chồng giận là chị lẩn ngay chỗ khác. Những lúc như thế, cả hai vợ chồng chị đều nghĩ đến những điều tốt đẹp mà đã từng làm cho nhau nên không bao giờ vợ chồng chị giận nhau quá một ngày. Thế nên Hương Bông bảo, gần ấy năm chung sống, vợ chồng chị vẫn như hai người yêu nhau, như hai người bạn, như hai vợ chồng và như hai người đồng nghiệp! Mọi chuyện chị đều có thể chia sẻ với anh và ngược lại. Hương Bông nhận mình may mắn vì tìm được người chồng cùng chung quan niệm sống. Đi đâu biểu diễn vợ chồng chị cũng mua quà về cho bố mẹ. Chị bảo, mình đi công tác được ăn món này món kia, không đắt đỏ nhưng nó là đặc sản vùng miền nên mình cũng muốn bố mẹ ở nhà được thưởng thức. Lúc mẹ chồng còn sống, cái nếp mua quà về cho mẹ quen rồi nên khi ông bà mất đi, mỗi khi đi công tác thấy bạn diễn mua quà cho người thân mà vợ chồng chị chạnh lòng. Chính vì vậy, anh Đỗ Kỷ mới bàn với chị mời bố mẹ vợ về nhà ở cùng cho tình cảm cũng là để ông bà gần các cháu đỡ đần anh chị mỗi khi đi công tác xa. Ở với bố mẹ vợ nhưng chưa bao giờ chị thấy chồng mình phàn nàn về bố mẹ nửa câu, bố mẹ chị cũng vậy. Ngược lại, ông bà còn chiều con rể hơn cả con gái. Biết chồng chị thích ăn món gì là y như rằng, vài ngày mẹ chị lại nấu món đó cho chồng chị ăn. Bố mẹ Hương Bông giờ đều đã ngoài 80, 90 tuổi nhưng mấy chục năm nay, những con người trong ngôi nhà nhỏ nhắn này vẫn sống với nhau rất hòa thuận đầy ắp nghĩa tình. Chị bảo, đó là chị học được chữ Nhẫn, chị treo chữ Nhẫn trong nhà hơn chục năm, từ ngày chị còn trẻ, khi nó đã thấm vào người rồi thì chị không treo nữa. Hương Bông bảo, chữ Nhẫn rất quan trọng cả trong cuộc sống lẫn trong công việc. Vợ chồng Lan Hương - Đỗ Kỷ Công việc của NSND Lan Hương rất bận rộn, vừa đóng phim, vừa làm MC, vừa tham gia đào tạo lớp nghệ sĩ trẻ lồng tiếng...thời gian dành cho gia đình của chị thường là vào các bữa cơm. Nếu làm việc tại Hà Nội, vợ chồng chị vẫn về nhà ăn cơm với bố mẹ. Hương Bông chia sẻ vợ chồng chị rất quý trọng những giá trị truyền thống nên gia đình chị đón tết rất thuần Việt. Là nghệ sĩ sân khấu nên tết Hương Bông cũng không phải diễn xa nhà nên chị dành toàn bộ thời gian để chăm sóc gia đình, chuẩn bị tết chu đáo ấm cúng. Năm nào, nhà Hương Bông cũng gói bánh chưng, cái không khí chờ đợi bên nồi bánh chưng thơm phức khiến gia đình chị cảm thấy ấm cúng. Thường thì, tối 30 Tết, sau khi chuẩn bị xong xuôi đồ lễ thắp hương đêm giao thừa, cả gia đình chị sẽ đi xem bắn pháo hoa ở Bờ Hồ, mua một cành lộc đầu xuân với hy vọng năm mới sẽ có nhiều tài lộc, niềm vui, may mắn. Sau đó, cả gia đình sẽ về nhà cùng đón giao thừa. Khoảnh khắc thiêng liêng đó, mọi người sum vầy bên nhau, nhất là trong gia đình có ông bà, tất cả con cháu đều có mặt đông đủ để chúc phúc cho ông bà, cha mẹ. Nhắc đến Tết, ánh mắt của Hương Bông sáng rực lên, chị khoe chị sắp có cháu nội, cháu gái đầu lòng. Tôi hỏichị sẽ dạy cháu giữ nếp nhà như chị đã hướng dẫn con dâu và chính chị cũng đã thành công?Chị cười: " Mình có hướng dẫn gì con dâu nhiều đâu, con dâu về nhà mình thì cứ thấy mọi người sinh hoạt, đối xử với nhau như thế nào thì con học theo thôi. Tôi và mẹ tôi chủ yếu dạy thêm em nó nấu ăn. Tết này đón em bé, con dâu bảo không được xem bắn pháo hoa với cả gia đình nên em nó buồn lắm". Để chào đón thành viên mới, chị đã tự đan rất nhiều áo len, mũ... những vật dụng cần thiết cho em bé mà chất liệu có thể sử dụng từ len. Ngay cả quần áo, tã lót... chị cũng tự mua về cắt và may lấy. Chị bảo, đó là niềm vui nhỏ sau những bộn bề công việc. 