Bộ ảnh kỷ niệm 61 năm ngày cưới giống phim “Vút bay” gây sốt Cặp vợ chồng 82 tuổi - Donald và Dorothy Lutz đã kết hôn được 61 năm. Tuy vậy, tất cả những gì họ còn giữ lại được từ lễ cưới đơn sơ năm nào là một tấm hình duy nhất chụp hai người với nhau bởi vào đúng ngày cưới, người thợ ảnh được mời tới chụp hình có việc bận đột xuất và không thể đến được. Vào dịp kỷ niệm quan trọng lần này, cặp vợ chồng quyết định thực hiện một bộ ảnh thật ấn tượng với sự giúp đỡ của chính cô cháu gái. Lấy cảm hứng từ bộ phim hoạt hình nổi tiếng “Up” (Vút bay - 2009), một bộ ảnh kỷ niệm “lễ cưới kim cương” rất ấn tượng đã ra đời. Dù bối cảnh và đạo cụ thực hiện bộ ảnh không hoàn toàn giống với bộ phim hoạt hình thú vị kia nhưng nó đã nắm bắt được tinh thần của tác phẩm khi đặc tả cuộc hành trình rất dài nhưng cũng rất lãng mạn của cặp đôi đã dành trọn cả cuộc đời để ở bên nhau tới khi “đầu bạc răng long”. Hai ông bà chia sẻ rằng trong suốt cuộc hôn nhân kéo dài hơn 6 thập kỷ của mình, họ chưa bao giờ nghĩ tới việc tháo bỏ chiếc nhẫn cưới ra khỏi tay bởi dù hôn nhân có gặp trục trặc gì, họ cũng sẽ cùng nhau cố gắng sửa chữa, tuyệt đối không dễ dàng buông xuôi, từ bỏ. Giờ đây, sau 61 năm kết hôn, họ đã có được một bộ ảnh ưng ý. Ông bà Donald và Dorothy quen biết nhau khi ông Donald đang trong quân ngũ. Ông ngay lập tức có thiện cảm với bà - một nữ phục vụ bàn tại một quán ăn. Ngay trước khi rời khỏi quán, ông đã nói với bà rằng: Nếu em viết thư cho tôi, nhất định tôi sẽ trả lời. Kể từ đó, họ trở thành bạn qua thư, bạn tri kỷ và cuối cùng “sập bẫy tình yêu”, trở thành vợ chồng từ ngày 20/7/1952 cho tới hôm nay. Hiện bộ ảnh kỷ niệm của ông bà đang được lan truyền với tốc độ nhanh chóng trên mạng Internet. Ông bà cho biết cảm thấy rất vui khi được chia sẻ hạnh phúc của mình với những người khác và rất hãnh diện khi nhận được những phản hồi tích cực từ cư dân mạng. Chiêm ngưỡng bộ ảnh “lễ cưới kim cương” của ông bà Donald và Dorothy Lutz: Bích NgọcTheo BP 