Sự trùng hợp khó tin trong cái chết của một nữ diễn viên Sự ra đi đó là của nữ diễn viên người Mỹ Edith Webster. Trong suốt sự nghiệp làm diễn viên kịch trải dài nhiều thập kỷ của mình, bà Webster nhìn chung rất ít được biết tới bởi bà chuyên đảm nhiệm những vai phụ. Lúc sinh thời, bà không bao giờ lấy điều đó làm buồn và cũng chưa từng có ý định làm điều gì để tên tuổi của mình được nhắc tới nhiều hơn. Tuy vậy, sau khi bà qua đời ngay trên sàn diễn và vì những điều trùng hợp hy hữu đã xảy ra mà cho tới hôm nay, sau 27 năm người ta vẫn còn nhắc tới cái chết của bà. Trong khi diễn vở kịch “The Drunkard” (Người say) ở thành phố Baltimore, bang Maryland, Mỹ, bà Webster lúc này 60 tuổi vào vai một bà cụ già sắp đến lúc gần đất xa trời. Theo như kịch bản vở kịch, trước khi đi đến hồi kết, nhân vật của bà Webster sẽ hát bài “Please Don’t Talk About Me When I’m Gone” (Đừng nói về tôi khi tôi đã ra đi) rồi sau đó nhân vật bà cụ sẽ qua đời. Bà Webster đã vào vai diễn này trong suốt 8 năm. Thế rồi vào ngày 24/11/1986, sau khi hát xong bài hát quen thuộc, bà Webster như thường lệ, lại nằm xuống sàn sân khấu giả vờ đã qua đời. Khán giả ấn tượng với phần biểu diễn của bà đã dành tặng bà một tràng pháo tay lớn. Đạo diễn vở kịch - ông Richard Byrd khi đó từng nói rằng: “Tràng pháo tay cuối cùng dành cho Edith Webster là một tràng pháo tay vang dội. Qua từng đêm, bà ấy cứ chết đi sống lại với vai diễn của mình và cuối cùng, đêm hôm qua, bà ấy đã thực sự ra đi khi đang diễn, trong tiếng vỗ tay của các khán giả yêu mến bà”. Quả thực, sau khi nằm xuống sàn diễn đêm ngày 24/11/1986, bà Webster không bao giờ trở dậy nữa. Khán giả khi thấy những diễn viên khác bắt đầu hét lên yêu cầu gọi xe cấp cứu đã tưởng đó là một phần kịch bản nhưng sau vài phút, họ bắt đầu hiểu rằng nữ diễn viên đã thực sự ngất đi. Bác sĩ sau đó kết luận bà Webster ra đi vì bị một cơn đau tim bất ngờ tấn công. Bích NgọcTheo BI 