Ở thời đại, khán giả trở thành một nhân vật của bộ phim Thỏa mãn mọi giác quan với công nghệ xem phim 4DX Công nghệ xem phim đã có những bước tiến dài từ việc chuẩn hóa màu sắc, sử dụng hệ thống âm thanh vòm, tăng kích cỡ màn hình, giới thiệu màn hình Imax, công nghệ xem phim 3D và sắp tới sẽ là 4D. Năm 2009, bộ phim chiếu rạp đầu tiên dưới định dạng 4D được cụm rạp chiếu phim lớn nhất Hàn Quốc là CGV giới thiệu dưới tên gọi là 4DX và tính đến hết năm 2013, công nghệ 4DX này đã có mặt tại khoảng 90 rạp ở 22 nước trên thế giới. 4DX hiện đang lan nhanh trên toàn cầu với một tốc độ chóng mặt, điều này cho thấy sức hút khủng khiếp của công nghệ xem phim tuyệt vời này. Vậy 4DX là gì? 4DX mang lại 1 trải nghiệm xem phim chưa từng thấy, cho phép khán giả trở thành nhân vật trong phim thông qua các hiệu ứng đa dạng như rung, lắc, gió, bong bóng, nước, lửa và mùi hương…Ghế của bạn sẽ chuyển động theo khi nhân vật trong phim đang bị xe cảnh sát truy đuổi. Bạn sẽ cảm nhận được hơi nóng của lửa khi mũi cung tên lửa bắn về phía mình. Hay, nước sẽ bắn vào khán giả khi nhân vật trong phim bị đẩy xuống nước. Thậm chí, sấm, chớp sẽ xuất hiện ở phòng chiếu phim khi những cảnh giông bão trên phim xuất hiện. Với những phim hành động, công nghệ 4DX sẽ tuyệt vời hơn nữa. Những hiệu ứng chân thật của 4DX đến từ kết cấu rất đặc biệt của ghế ngồi: cho phép rung, lắc, đưa đẩy về phía trước, phía sau, 2 bên và cả lên xuống, theo nhịp điệu và tiết tấu trong phim. Ghế còn được trang bị hệ thống tạo các hiệu ứng phong phú như: ghế có dạng phun sương nhẹ đến nước mạnh, từ gió thoảng nhè nhẹ đến gió mạnh như trong mưa, bão, chớp, khiến khan giả thấy và cảm nhận được ánh sáng, chớp giật, bong bóng, mùi hương với nhiều mùi vị khác nhau phù hợp với cảnh trong phim (như mùi hoa, mùi café…), và cả khói ở những cảnh cháy nổ. 4DX sẽ có mặt tại Việt Nam trong tháng 1 năm 2014 này. Ai sẽ mang 4DX đến Việt Nam? Rạp chiếu phim 4DX, thỏa mãn tất cả 5 giác quan là một sản phẩm đột phá của hệ thống rạp chiếu phim CGV ở Hàn Quốc. CJ CGV (Gọi tắt là “CGV”) và CJ E&M là hai công ty thuộc tập đoàn CJ – một trong những tập đoàn kinh tế lớn nhất Hàn Quốc, đã góp phần to lớn vào sự phát triển mạnh mẽ của văn hóa đại chúng Châu Á (Đặc biệt là K-Pop) thông qua việc sản xuất ra những chương trình truyền hình, phim và xây dựng khái niệm tổ hợp văn hóa giải trí cultureplex - 1 điểm đến cho mọi hoạt động giải trí và thư giãn như rạp chiếu phim, nhà hàng, cà phê, hiệu sách, cửa hàng DVD, sự kiện âm nhạc…. Với sự sáng tạo và quyết liệt, cụm rạp CGV đã nhanh chóng chiếm thị phần lớn nhất tại Hàn Quốc, với hơn 100 rạp và hơn 1000 phòng chiếu chỉ tính riêng thị trường ở nước này. Không chỉ bằng lòng với vị trí trong nước, chuỗi rạp chiếu phim này đã mở rộng sự hiện diện của mình sang Trung Quốc, Mỹ và bây giờ là Việt Nam. Thông qua việc tiếp quản MegaStar – hệ thống rạp chiếu phim lớn nhất tại Việt Nam, thương hiệu CGV sẽ chính thức ra mắt vào ngày 15 tháng 1 năm 2014 bằng một sự kiện hoành tráng kết hợp với buổi công chiếu Jack Ryan – Đặc vụ bóng đêm tại Aeon Mall, Tân Phú, TPHCM. Đây là một phần nằm trong kế hoạch mở rộng và hiện đại hóa hệ thống rạp chiếu phim của CGV bao gồm: phát hành nhiều phim hơn, mang lại nhiều ưu đãi tốt hơn và đặc biệt là giới thiệu những công nghệ xem phim hiện đại hơn như 4DX đến khan giả cả nước. CGV Việt Nam hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến số 1 cho các hoạt động xem phim và giải trí; giữ vững vị trí dẫn đầu và cung cấp các sản phẩm dịch vụ “beyond movies” (Vượt xa điện ảnh), phù hợp với nhu cầu của người Việt. Khánh Nam 