5 tập tục đón năm mới kỳ lạ nhất thế giới Lễ hội say xỉn (Ai Cập) Lễ hội Hogmanay (Scotland) Lễ hội Janus (La Mã) Lễ hội Akitu (Babylon) Akitu là lễ hội năm mới của người Babylon, thường được tổ chức vào tháng 3 hoặc 4 hàng năm. Lễ hội này nhằm tôn vinh vị thần tối cao Marduk và đánh dấu thời điểm bắt đầu mùa trồng trọt. Với người dân, khởi đầu lễ hội là một tuần nghỉ lễ và ăn mừng. Tuy nhiên với vị vua trị vì vương quốc thì lại khác. Ông sẽ bắt đầu lễ hội bằng việc tới ngôi đền Nabu, ở đó các vị thầy tu sẽ đưa cho ông một cây vương trượng. Sau đó vị vua sẽ đi tới thành phố Borsippa và ở lại qua đêm. Khi vị vua trở lại Babylon và tới ngôi đền, ông sẽ bỏ hết vũ khí và con dấu hoàng gia để tiến tới vị thần với sự cung kính. Sau nghi lễ này, người ta sẽ tổ chức các buổi diễu hành với tượng thần, ca hát và cả các nghi lễ hiến tế. Lễ hội Krios và Iasion (Hi Lạp) Phan HạnhTheo Listverse 