Tìm thấy những hộp sọ được phẫu thuật từ hơn 1000 năm trước Dựa trên những hộp sọ tìm thấy, có thể khẳng định mỗi thầy lang lại sử dụng những dụng cụ và kỹ thuật khác nhau trong quá trình phẫu thuật. Một giáo sư chuyên ngành khảo cổ học của Đại học California - ông Danielle Kurin cho biết: “Khi một người bị chấn thương nặng ở đầu khiến não bị sưng lên, việc phẫu thuật hộp sọ là rất cần thiết. Ngoài ra, một số bệnh về thần kinh cũng có thể được chữa khỏi bằng cách này”. Tại 5 địa điểm khảo cổ có niên đại từ thời tiền sử nằm ở cao nguyên Andahuaylas, Peru, người ta đã tìm thấy khá nhiều sọ người có dấu hiệu của việc từng được điều trị bằng cách phẫu thuật cắt bỏ một mảnh xương nhỏ. Niên đại của những hộp sọ được tìm thấy vào khoảng 1.000 - 1.250 năm. Hộp sọ có niên đại 900 tuổi này cho thấy bằng chứng rõ ràng của việc các thầy lang người Peru từng tiến hành phương pháp phẫu thuật hộp sọ từ cách đây hơn 1.000 năm. Điều kỳ lạ là rất nhiều bệnh nhân đã sống sót, bí ẩn này cho tới nay vẫn chưa thể giải thích bởi điều kiện y học khi đó chắc chắn còn rất thiếu thốn, việc phục hồi sức khỏe cho bệnh nhân sau khi phẫu thuật vẫn là một bí ẩn. Trong quá trình tiến hành phẫu thuật, thầy lang phải đảm bảo dao mổ không chạm vào màng não mà chỉ đi hết phần xương sọ. Đó là một kỹ thuật đòi hỏi sự chính xác vô cùng. Vì vậy, việc các thầy lang từ cách đây 1.000 năm có thể tiến hành những ca phẫu thuật yêu cầu tay nghề cao như vậy, lại có thể đảm bảo cho sinh mệnh của các bệnh nhân, có thể coi là một thành tựu thần kỳ của y học cổ đại. Trên hộp sọ này có thể thấy những lỗ khoan vẫn còn để lại. Điều kỳ lạ là tới 90% những người trải qua các ca phẫu thuật như thế này đã sống sót. Bệnh nhân này đã không may qua đời trước khi ca phẫu thuật hoàn thành vì vậy mảnh xương sọ vẫn chưa được gắp ra. Một ca phẫu thuật thành công. 