3 khẩu súng thần công được công nhận là bảo vật quốc gia Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Quyết định số 2599/QĐ-TTg ngày 30/12/2013 về viêc công nhận Bảo vật Quốc gia cho 37 hiện vật và nhóm hiện vật. Trong số đó có bộ sưu tập ba khẩu súng Thần công thời Nguyễn, hiện đang lưu giữ tại Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh. Được biết, 3 khẩu súng thần công này được phát hiện và trục vớt trên con tàu cổ bị đắm trên vùng biển thuộc xã Cẩm Lĩnh (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) vào tháng 8/2003. Sau đó, đã được Bảo tàng Hà Tĩnh thu hồi và lưu giữ. Qua nghiên cứu bước đầu cho thấy, ba khẩu thần công này được một hiệp thợ đúc cùng một năm, mang cùng một tên (“Bảo quốc an dân Đại tướng quân”), có cùng kích thước, hình dáng, hoa văn trang trí, chỉ phần minh văn (chữ Hán) ghi ở mỗi thân súng có nội dung khác nhau… Nhiều hoạ tiết hoa văn phủ bạc hình rồng, hoa lá dây leo cách điệu được chạm khắc công phu ở phần thân súng, chuôi súng và nòng súng. Thân súng có hai quai súng trang trí hình rồng cách điệu nạm bạc. Phía dưới gồm hình vương miện và bài minh súng hình chũ nhật, trong đó khắc chìm các chữ Hán cổ được phủ bạc. Phiên âm: Minh Mạng nhị niên Tuế thứ Tân Tỵ cát nguyệt nhật chú, mệnh danh Bảo quốc An dân Đại tướng quân tam vị chi nhất (chi nhị chi tam). Dich nghĩa: Ngày tháng lành năm Tân Tỵ năm thứ 2 niên hiệu Minh Mạng đúc súng mệnh danh là Bảo quốc An dân Đại tướng quân ba vị, vị thứ nhất (vị thứ hai, vị thứ 3). Phượng Vũ Phượng Vũ 