KOP band và hành trình chinh phục Rockfan Việt KOP – Những ngày đầu thành lập Âm nhạc kết hợp phong phú, đa dạng nhưng đầy tinh tế Đối với âm nhạc, để sản phẩm của mình chinh phục được số lượng lớn khán giả là một điều rất khó. Nhưng còn khó hơn khi đó là nhạc Rock. Có ý kiến rằng: Rock là ầm ỹ, khó nghe nên khó tiến tới số đông. Đó cũng là 1 ý kiến không hề sai, nhưng cái quan trọng hơn đó là: Làm sao để số đông ủng hộ nhưng nhạc vẫn chất lượng, không thị trường – kết hợp Rock với nhạc khác sao cho tinh tế chứ không phải chỉ là màu mè khoe mẽ. Và đó là một trong số muôn vàn những khó khăn của một ban nhạc. Và đến bây giờ, có thể khẳng định KOP đã vượt qua hết những trở ngại to lớn đó để khẳng định chính mình. Mỗi ca khúc KOP lại phối theo những phong cách tự do khác nhau. Từ mạnh mẽ với câu riff khỏe khoắn cùng trống dồn dập của “Điên”, “Cột Điện”. Hay ca khúc đầy chất alternative cùng câu lead quyến rũ máu lửa như “Khoảng không bỏ lại” đều thu hút những Rock fan khó tính nhất. Ngoài ra, hững ca khúc êm đềm, trữ tình của họ lại chiếm lĩnh rất nhiều con tim người nghe, kể cả những người chưa từng yêu thích Rock. “Nhắm mắt” ,”Chỉ còn tiếng thở dài”, “Em về giữa mênh mông đất trời” v…v… tất cả các sáng tác đó tuy êm đềm, nhưng đều có những sáng tạo riêng biệt trong cách phối và hòa âm, tạo nên cái riêng của từng ca khúc. Trong tất cả các ca khúc, dù đa dạng sắc thái và kết hợp nhiều thể loại, nhưng những khai thác của họ đều tinh tế và rất rõ ràng, không hề rối. Kết cấu ca khúc không quá phức tạp nhưng đều có những đoạn nhấn rất rõ nét và đặc sắc. Và ngoài ra, không thể không nhắc đến tài năng giọng hát Thái Châu - khi anh có thể thực hiện những ca khúc có quãng rất rộng, có thể hát lên những âm cao, scream đầy nội lực nhưng lại có thể hát những khúc rất thấp và đầy cảm xúc. Những sáng tác đi vào lòng người Như ca khúc “Cột Điện” – Không chỉ cuốn hút với âm nhạc bốc lửa, từng câu từng lời như xoáy vào trong mỗi người. KOP sử dụng hình ảnh cột điện, dây điện và miêu tả mặt xấu của chính cuộc sống con người hiện đại. Những từ ngữ, hình ảnh khác cũng được chọn lựa kỹ lưỡng để tạo hiệu quả tốt nhất và truyền tải cảm xúc cho người nghe. Kết Âm nhạc của KOP không chỉ đơn thuần là alternative mà theo thể loại tự do, phóng khoáng hơn và được kết hợp từ nhiều chất liệu âm nhạc khác nhau để cho ra được những sản phẩm âm nhạc vừa ý nhất hướng đến sự phổ biến của nhạc rock ngày nay. “Nói Hard Rock cũng đúng, là Alternative Metal cũng chẳng sai, lẩn quẩn đâu đó Post-grunge cũng được… Nó có thể căng như ná bắn chim, hoặc nhẹ như miếng bông gòn”. Âm nhạc của KOP đã thành công khi không chỉ được cộng đồng Rock Việt đón nhận mà còn đưa Rock tới gần hơn tới đông đảo người nghe nhạc phổ thông. Bốn năm nhưng cũng mới chỉ là những khởi đầu, âm nhạc của KOP sẽ còn phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Theo hành trình ngược về quá khứ 5 năm về trước, vào thời điểm những ban nhạc trẻ như KOP chưa hình thành, những sân chơi âm nhạc lành mạnh, đặc biêt là những sân chơi dành riêng cho Rock hầu như chưa có, hoặc rất hạn chế, các ban nhạc không có con đường chính thống nào để đến gần với khán giả. Từ khi có RockStorm, Rock được biết đến nhiều hơn, và không phải chỉ còn là dòng âm nhạc underground nữa. RockStorm như chiếc cầu nối hai chiều, giúp khán giả trẻ biết nhiều hơn đến Rock, đến các ban nhạc mới, và cũng từ RockStorm, các Rock band như KOP cũng có thêm động lực để phấn đấu, để được đứng trên sân chơi này và đến gần hơn với khán giả. Là ban nhạc đồng hành với MobiFone RockStorm trong hai mùa 2012 và 2013 liên tiếp, KOP luôn chiếm được cảm tình mạnh mẽ của các rockfan trên cả nước. Trong mùa bão Rock 2012 KOP là ban nhạc duy nhất xuất hiện ở cả 7 show diễn. Kể từ những cố gắng đó, hình ảnh của KOP trên sân khấu RockStorm ngày càng chuyên nghiệp, và hình ảnh của KOP trong tâm trí khán giả ngày một đẹp hơn. Liệu trong chặng cuối của RockStorm 2013 tại Thủ đô Hà Nội vào ngày 11/01 tới đây, KOP có mang điều gì bất ngờ tới các fan Hà Thành, hãy cùng chờ xem! K.H 