Nghe lại những ca khúc chế từng “gây sốt” của Táo quân Một trong những “chiêu trò” gây cười ấn tượng của các chương trình Táo quân hằng năm là các ca khúc chế (những ca khúc viết lại lời dựa trên phần nhạc của một ca khúc nổi tiếng trước đó- PV). Ngay sau khi chương trình Táo quân phát sóng, nhiều ca khúc chế ngay lập tức “gây sốt” với công chúng. Nhiều ca khúc đi vào đời sống đầy tự nhiên, vui nhộn, ngẫu hứng như một phần “tất yếu”. Đơn cử, ca khúc Lụt từ ngã tư đường phố (chế từ ca khúc Từ một ngã tư đường phố của nhạc sỹ Phạm Tuyên) liên tục được báo chí truyền thông và người dân “ngâm nga” trong những ngày Hà Nội ngập lụt. Hay ca khúc Đi học với phần lời chế, “Hôm qua em đến trường bạn đánh em gần chết, bao nhiêu bạn quay phim, cả trường em biết hết”… đã được hát và sử dụng rộng rãi trong thời gian dài khi nạn bạo lực học đường gây rúng động dư luận. 