15 điều phim Hàn Quốc thường lừa dối bạn 1. Tất cả mọi người đều giàu có. Nếu bạn không giàu có thì sau này bạn cũng sẽ có một anh/cô giàu có nào đó yêu thôi.. 2. Các anh chàng đẹp trai thì đều giàu 3. Các anh đẹp trai, giàu thì đều trẻ 4. Các anh đẹp trai, giàu và trẻ thì thường mắc một căn bệnh nào đấy (sợ bóng tối, sợ nước, sợ không gian hẹp,…) 6. Các anh chàng xấu tính thì thường do bị chịu tổn thương trong quá khứ 7. Nhân vật chính trong phim sẽ là chàng trai/ cô gái nhà giàu và yêu tha thiết một đối tượng nhà nghèo. 8. Đối tượng nhà nghèo không quan tâm đến tiền bạc của chàng trai/cô gái nhà giàu. 9. Cãi nhau với anh/cô ta, anh/cô ta sẽ chú ý đến bạn. Tát anh/cô ta một cái, người đó sẽ thuộc về bạn cả đời. 10. Hai nhân vật chính sẽ ghét nhau như chó với mèo, dần dần họ nảy sinh tình cảm và nhận thấy người còn lại chính là nửa kia bấy lâu tìm kiếm. 11. Các cô gái luôn có nhiều chàng trai theo đuổi, một người bạn tốt và một chàng badboy đẹp trai giàu có. Và cuối cùng, các cô luôn yêu chàng trai đẹp và giàu hơn. 12. 2 người yêu nhau xuất hiện thêm người thứ 3, thứ 4, cộng với sự cấm đoán của gia đình. 13. Bất chấp sự ngăn cản của gia đình, cả hai đã vượt qua mọi sóng gió và đến bên nhau xây dựng hạnh phúc. 14. Nếu chết không phải vì ung thư thì cũng vì tai nạn giao thông 15. Dù giàu hay nghèo, tầng lớp thượng lưu tới hạ lưu đều luôn dùng điện thoại đời mới nhất Còn điều nào nữa không? 