Bằng Kiều lần đầu hát tại casino bậc nhất châu Á Trong đêm nhạc “Dạ khúc xuân” Bằng Kiều sẽ hội ngộ Hồng Nhung trong những tiết mục song ca đặc biệt. Đêm nhạc còn có sự tham gia của Lê Hiếu, Phương Vy. Chương trình bao gồm những bài hát “hit” nổi tiếng nhất về mùa xuân và tình yêu gắn liền với tên tuổi của 4 giọng hát, đặc biệt là phần hoà giọng của Hồng Nhung và Bằng Kiều. Đêm nhạc giới thiệu một không gian mới của nhạc Việt mà ban tổ chức dành tặng cho kiều bào đang sinh sống tại Singapore. Chương trình sẽ diễn ra vào đêm 11/ 1 tới tại nhà hát Sands Theatre, nằm trong khu giải trí tổng hợp Marina Bay Sands. Marina Bay Sands được xem là niềm tự hào mới của du lịch Singapore. H.H 