Hang Sơn Đoòng có tên trong danh sách hang động đẹp nhất thế giới Dù một số hang động được liệt kê dưới đây đã mở cửa đón chào du khách tới thăm quan nhưng phần lớn trong số này chỉ mở cửa cho những nhà thám hiểm sở hữu các kỹ năng vận động chuyên nghiệp và những thiết bị leo núi hiện đại bởi chỉ có như vậy, họ mới có thể chinh phục được địa hình hiểm trở trong lòng hang. Hang Sơn Đoòng, Việt Nam Hang Sơn Đoòng của Việt Nam là hang động lớn nhất thế giới hiện nay. Trong hang có vô số thắng cảnh tự nhiên với một hệ sinh thái, một hệ thống thời tiết riêng, những rừng, sông, hồ…, những khối núi đá đủ hình thù, kích cỡ… Hang băng đá gần núi lửa Mutnovsky, Nga Những hang động băng đá như thế này thường được hình thành trong lòng những dòng sông băng. Khi những khối băng ở dưới đáy sông tan chảy sẽ tạo thành một hang động kỳ vĩ như thế này. Hang Naica Mine, Mexico Hang Naica Mine là nơi có những khối pha lê lớn nhất từng được nhìn thấy trên thế giới, vì vậy, nơi đây còn được gọi là hang pha lê. Hang này không mở cửa cho du khách vào thăm quan vì nó nằm rất sâu dưới lòng đất và các điều kiện tự nhiên cũng không thích hợp để đảm bảo an toàn cho khách du lịch. Hang băng đá Vatnajokull, Iceland Hang nằm trên con sông băng Vatnajokull - con sông băng lớn nhất ở Châu Âu. Những hang động như thế này hình thành khi băng tan ra để lại những hang động dưới lòng sông băng. Tuy vậy, những hang động như thế này cũng tiềm tàng rất nhiều nguy hiểm bởi băng tuyết thường xuyên thay đổi trạng thái và chúng có thể bục vỡ bất cứ lúc nào. Hang Batu, Malaysia Hang Batu ở Malaysia từ lâu đã là nơi sinh sống của loài dơi. Giờ đây, người ta đưa vào trong hang nhiều tượng để phục vụ du khách tới tham quan, du lịch và lễ lạt. Hang Mendenhall, Mỹ Hang động Mendenhall cũng được tạo thành sau khi băng ở dưới đáy sông tan chảy. Những hang động như vậy thường xuyên thay đổi liên tục và sẽ không tồn tại quá lâu. Hang Algarve, Bồ Đào Nha Muốn vào được bên trong hang động đặc biệt này, du khách phải vào bằng đường biển. Hang đom đóm, New Zealand Hang động Waitomo ở New Zealand là nhà của một loài côn trùng đặc biệt - đom đóm. Loài côn trùng này thường nhả những sợi dài óng ánh từ trên trần hang để thu hút con mồi. Hang Tham Lod, Thái Lan Con sông Nam Lang chảy qua hang Tham Lod ở miền Bắc Thái Lan. Trong hang có rất nhiều măng đá và nhũ đá đẹp. Ngoài ra, hang Tham Lod còn có hàng trăm ngàn con chim yến sinh sống. Hang Kyaut Sae, Myanmar Có ít người biết tới hang động này, nơi đây đã được tu sửa để trở thành một ngôi đền Phật giáo. Hang cẩm thạch, Patagonia Hang cẩm thạch vốn nổi tiếng với những vách hang, trần hang bằng đá cẩm thạch trắng, phản chiếu màu nước xanh ngọc lam phía dưới. Hang cẩm thạch còn được gọi là nhà thờ cẩm thạch bởi trần hang hình vòm uốn cong rất đẹp mắt. Hẻm núi Antelope, Mỹ Hẻm núi Antelope ở bang Arizona đã được hình thành qua hàng ngàn năm với sự mài mòn từ từ từng chút một của gió và nước. Đó là lý do tại sao mà vách hang có thể mịn đến vậy. Ở đây, vào mùa mưa, những cơn lũ nguy hiểm có thể xuất hiện bất ngờ không báo trước, nó đã từng cướp đi sinh mạng của một số khách du lịch mạo hiểm. Hang Phraya Nakhon, Thái Lan Hang động Phraya Nakhon vốn là địa điểm lui tới thường xuyên của các vị vua chúa Thái Lan khi xưa. Hang Ellison, Mỹ Hang động Ellison là điểm đến ưa thích của những nhà thám hiểm ưa khám phá hang động. Hang sáo trúc, Trung Quốc Hang sáo trúc ở tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc đã trở thành nơi hấp dẫn tham quan từ nhiều đời nay. Trong hang có nhiều măng đá, nhũ đá đẹp mắt. Hang được đặt tên là sáo trúc bởi ở cửa hang có mọc loại trúc mà thân của nó có thể dùng để làm sáo. Bích NgọcTheo Bored Panda 