Một Việt Nam khác lạ qua ống kính nhiếp ảnh gia quốc tế Trong lần thăm thứ 2 vào tháng 4/2012, vị nhiếp ảnh gia đã dành ra 2 tuần để đi về các vùng miền của Việt Nam cũng như quay trở lại những nơi ông từng ghé qua 5 năm trước đó. Từ Hà Nội cho đến vịnh Hạ Long, qua lăng kính của Hoflehner, những cảnh đẹp của Việt Nam trông vừa quen vừa lạ, bởi nước màu cũng như sự ám ảnh mà nó mang lại cho người xem. Dưới đây là những bức hình đẹp nhất được Hoflehner đưa lên trang cá nhân và giới thiệu tới bạn bè quốc tế về Việt Nam. Những bức hình chụp các địa danh mà Hoflehner đã ghé thăm vào năm 2012. Vẻ đẹp Việt Nam qua lăng kính của nhiếp ảnh gia chụp trong chuyến thăm đầu tiên vào năm 2007. 