Nữ điệp viên quyến rũ nhất nước Nga tung ra sản phẩm thời trang Năm 2010, khi tình báo Mỹ phát hiện ra người phụ nữ xinh đẹp, giàu có và quyến rũ - Anna Chapman chính là một điệp viên cài cắm của Nga, ngay lập tức, cô được báo chí phương Tây gọi là “nữ điệp viên quyến rũ nhất nước Nga”. Anna Chapman thuở còn là điệp viên Người phụ nữ tóc đỏ 31 tuổi này kể từ đó đến nay đã trở thành một gương mặt người mẫu quen thuộc trên các sàn diễn thời trang của Nga. Mới đây, cô lại vừa giới thiệu một dòng sản phẩm mới của riêng mình tại một show diễn thời trang ở Thổ Nhĩ Kỳ. Bên cạnh những bộ váy mang phong cách cổ điển, Anna Chapman còn sáng tạo ra những chiếc túi xách có hình giống như những cuốn sách với tựa sách là những tác giả - tác phẩm nổi tiếng trong nền văn học Nga. Cô Anna Chapman (trái) - một cựu điệp viên - vừa tung ra dòng sản phẩm thời trang mới của riêng mình. Những bộ trang phục này mang phong cách cổ điển mà theo Anna Chapman, chúng rất “đậm chất Nga”. Được biết thương hiệu thời trang của nữ điệp viên xinh đẹp sẽ mang tên của chính nữ chủ nhân - Anna Chapman. Anna vốn là con gái của một cựu nhân viên an ninh. Năm 2010, cô bị cảnh sát thành phố New York (Mỹ) bắt giữ sau khi phát hiện Anna là một điệp viên ngầm và đang hoạt động trong một mạng lưới gồm toàn những gián điệp của Nga. Cùng với 9 điệp viên khác bị bại lộ, Anna đã bị trục xuất về nước nhưng cô vẫn được Chính phủ đón chào nồng nhiệt. Vụ bắt điệp viên Nga khi đó nóng lên cũng một phần vì có sự xuất hiện của người phụ nữ trẻ trung, xinh đẹp như Anna Chapman. Khi đó, các tờ báo trên khắp thế giới đã đăng tải hàng loạt bài viết và hình ảnh để giải mã những bí ẩn về cô gái “có ngoại hình hấp dẫn như người mẫu”. Sau khi bị đưa trở về Nga, Chapman đã tham gia vào chính trị. Ngoài ra, cô cũng trở thành một gương mặt giải trí quen thuộc khi thường xuyên chụp hình cho các tạp chí, dẫn chương trình truyền hình và giờ đây cô còn tung ra một dòng sản phẩm thời trang mới của riêng mình. Khi tung ra dòng sản phẩm thời trang này, cô Chapman cho biết cô muốn những thiết kế của mình mang đậm chất Nga để tâm hồn Nga của cô được thỏa mãn. Hồi tháng 7 vừa qua, một lần nữa cái tên Anna Chapman lại xuất hiện trên các mặt báo phương Tây khi cô ngỏ lời cầu hôn một trong những nhân vật “nóng” nhất trên chính trường thế giới hiện nay - Edward Snowden - chuyên viên kỹ thuật của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ, người đang nắm giữ nhiều bí mật quan trọng. Phần lớn thông tin về cuộc sống riêng tư của Anna Chapman nằm trong vòng bí mật. Ngay cả khi đã không còn là điệp viên, cô vẫn giữ lối sống kín tiếng và từ chối các lời mời phỏng vấn. 