Ngọc Anh 3A “phiêu” trong đêm nhạc Phú Quang Đêm nhạc đầu tiên của Dương cầm lạnh quy tụ một dàn ca sỹ nổi tiếng, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Tấn Minh, Ngọc Anh, Kasim Hoàng Vũ, nghệ sĩ Saxophone Trần Mạnh Tuấn... đã diễn ra tối ngày 3/1/2014 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, đã đón nhận được sự quan tâm, ủng hộ rất lớn từ khán giả. Chương trình được đầu tư sân khấu hoành tráng, hệ thống đèn và âm thanh hiện đại nhất. Đó là những yếu tố ngoại cảnh giúp các nghệ sỹ thăng hoa và góp phần tạo nên sự thành công rực rỡ của đêm nhạc. Đến với đêm nhạc Dương cầm lạnh, khán giả không chỉ được “nghe lại” những ca khúc nổi tiếng mà còn được thưởng thức những bài hát mới nhất của nhạc sỹ Phú Quang. Là “chất keo” kết dính giữa khán giả với ca sỹ, với ê kíp chương trình, nghệ sỹ Lê Khanh khéo léo đảm nhận vai trò MC.  Bằng giọng nói trầm ấm, bằng nụ cười tươi duyên và ánh mắt biết cười, Lê Khanh không chỉ làm tốt vai trò, nhiệm vụ của mình mà chị còn là điểm nhấn khá bất ngờ và thú vị cho đêm nhạc Dương cầm lạnh của nhạc sỹ Phú Quang. Hồng Nhung xuất hiện thon gọn đến bất ngờ. Chị đằm thắm trong chiếc áo dài truyền thống Việt Nam, có khi lại tha thướt trong chiếc váy dài mềm mại, quyến rũ. Nữ ca sỹ đến với khán giả bằng giọng hát ngọt ngào qua các ca khúc: Tôi muốn mang Hồ Gươm đi, Em ơi Hà Nội phố, Tình khúc 24, Romance 3. Nam ca sỹ Tấn Minh hát các nhạc phẩm: Dương cầm lạnh, Biển, nỗi nhớ và em, Mẹ. Nhạc sỹ Phú Quang hóm hỉnh nói đùa rằng ông bị con gái chê là “có giọng hét khèn khẹt”. Nhưng để cảm ơn những tình cảm của khán giả đã yêu mến và ủng hộ Phú Quang trong suốt những năm tháng qua, ông đã hát tặng khán giả bài hát Gửi bạn nơi xa bằng cả tấm chân tình của mình. 