Nữ diễn viên phim “Cuốn theo chiều gió” qua đời Bà Alicia Rhett đã qua đời vì bệnh tuổi già. Lúc ra đi, bà được các bạn bè cùng sống trong làng dưỡng lão ở bên. Bà Alicia Rhett từng vào vai India Wilkes trong bộ phim kinh điển “Cuốn theo chiều gió” (1939). Trong suốt sự nghiệp diễn xuất ngắn ngủi của bà, vai diễn India Wilkes trong bộ phim “Cuốn theo chiều gió” được coi là đáng nhớ nhất. Khi được mời đóng vai này, Rhett đang là một diễn viên kịch tại một nhà hát ở thành phố Charleston. Trong “Cuốn theo chiều gió”, Rhett vào vai India Wilkes, chị gái của ông chủ đồn điền Ashley Wilkes - người mà nhân vật nữ chính Scarlet O’Hara (Vivien Leigh) từng đem lòng yêu mến. Thành công của bộ phim đã khiến những gương mặt diễn viên trong “Cuốn theo chiều gió” khi đó ngay lập tức trở thành những gương mặt quen thuộc được người dân cả nước biết tới. Tuy vậy, Rhett đã không tận dụng cơ hội này để phát triển danh tiếng và sự nghiệp. Thay vì đến Hollywood để tìm những vai diễn mới, bà trở về Charleston. Ở thành phố biển này, bà tiếp tục phát triển sự nghiệp của mình và trở nên nổi tiếng đối với người dân địa phương. Ngừng tham gia diễn xuất từ rất sớm, khi mới 26 tuổi, Rhett sau đó quyết định trở thành một họa sĩ. Những tác phẩm của bà hiện vẫn được treo trong các thư viện địa phương. Rhett không bao giờ kết hôn, bà sống một cuộc đời lặng lẽ. Hiện tại, những thành viên còn sống của dàn diễn viên phim “Cuốn theo chiều gió” bao gồm: Olivia de Havilland (97 tuổi) vào vai Melanie Hamilton, Mary Anderson (93 tuổi) vào vai Maybelle Merriweather, Mickey Kuhn (81 tuổi) vào vai Beau Wilkes. 