“Táo Y tế” Vân Dung: “Có người nhầm tôi là vợ của Xuân Bắc” Táo quân- Gặp nhau cuối năm đã đi qua 10 năm và trở thành chương trình có “thương hiệu”. Chị là một trong những nghệ sỹ hài đã làm nên tên tuổi cho chương trình này suốt những năm qua. Được biết, chị là nghệ sỹ luôn được tổng đạo diễn Đỗ Thanh Hải rất ưu ái dành cho những “mảng miếng”, “đất diễn” hay và độc… Trong Táo quân, mỗi vai Táo đều rất hay và có chất riêng. Tính tôi thường hay “mè nheo” với đạo diễn Đỗ Thanh Hải. Mỗi khi đọc kịch bản, tôi lại nài nỉ anh ấy, “Anh ơi, nghĩ ra được cái gì thêm cho em không?”. Vì thế, nên có những lần, kịch bản Táo quân thay đổi vào “phút thứ 90”. Ví dụ, năm 2013, tôi vào vai Táo Dân sinh (Y tế- Giáo dục). Khi đọc kịch bản, thấy vẫn còn thiếu thiếu điều gì gây ấn tượng mạnh mẽ, tôi lại “mè nheo” anh Đỗ Thanh Hải, “Anh ơi, anh nghĩ ra cái gì thêm cho em đi”. Anh Hải bảo, “Cứ ngồi đấy, rồi đâu sẽ có đó”. Và vào “phút thứ 90”, anh ấy đã thêm chi tiết về cái máy khám bệnh tự động, mỗi khi bỏ tiền vào nó sẽ khám cho bệnh nhân. Chi tiết về cái máy ấy không hề có trong kịch bản ban đầu, chỉ được thêm vào giờ chót và đã trở thành tình tiết đắt giá. Tuy vậy, vẫn có ý kiến cho rằng, đứng giữa dàn diễn viên nam xuất sắc của Táo quân với nhiều nét hài hước, dí dỏm, thông minh riêng biệt như Chí Trung, Xuân Bắc, Tự Long, Công Lý… Chị vẫn bị lép vế. Chị nghĩ sao về ý kiến này? Ngoài những vai trong Táo quân, Vân Dung rất ít đóng phim truyền hình- dù phim truyền hình đang bước vào thời hưng thịnh. Có phải, vì vai diễn trong bộ phim sitcom Những người độc thân vui vẻ bị chê quá, bị cho là một vai diễn thất bại trong một dự án phim thất bại, nên chị thận trọng hơn trong việc chọn vai? Tôi không nghĩ bộ phim Những người độc thân vui vẻ là một dự án phim thất bại. Có lẽ, phim đã có những hiểu lầm nhất định ngay từ khâu truyền thông, quảng bá. Phim được giới thiệu là một bộ phim hài, nhưng trên thực tế, Những người độc thân vui vẻ là dạng phim sitcom tình huống hài nhẹ nhàng, dí dỏm. Với mỗi vai diễn khi nhận lời, tôi đều đã cố gắng, làm hết sức mình. Tôi để dành quyền nhận xét cho khán giả. Tôi quan niệm, khi lên sóng, phim nhận được những lời khen- chê trái chiều cũng là chuyện bình thường. Những vai diễn thành công nhất của Vân Dung là những vai diễn gần với con người thật của Vân Dung nhất, như vai Bảo Quyên trong Gái ngoan truyền kỳ. Khi phải diễn những vai khác mình, chị hay để lộ ra chất diễn hơi nhiều. Phải “phô trương” kỹ thuật diễn xuất. Chị có nhận thấy điều đó là một hạn chế? Trong cuộc đời diễn viên của mình, tôi không nhớ mình đã đóng tất cả bao nhiêu vai diễn. Kể từ phim truyền hình, sân khấu đến các chương trình hài Gặp nhau cuối tuần, Táo quân… Tôi đã đóng đủ các thể loại vai diễn, vai thiếu nhi cũng có, vai thiếu nữ cũng có, vai trung niên, vai bà già đều có. Vai diễn nào cũng hết sức mình và nhận được rất đông sự yêu mến của khán giả. Có lẽ, những nhận xét về diễn xuất của diễn viên trước mỗi vai diễn- cũng tùy thuộc vào mỗi người mà có những khen, chê khác nhau. Diễn viên chúng tôi chỉ biết sống hết mình với từng vai diễn. Tôi chỉ nhận thấy, trong cuộc đời diễn viên của mình, chưa có đạo diễn nào “dám” giao các vai hiền thục, dịu dàng, cả tin cho tôi. Chắc vì, nhìn mặt thấy… khó tin quá chăng? (cười). Hỏi một câu hỏi riêng tư về sự đối diện của chị trước thông tin đăng tải gần đây khẳng định rằng, hôn nhân của chị đã đổ vỡ? Tôi không khẳng định gì cả. Tôi chỉ nói rằng, cuộc sống hiện tại của tôi rất bình yên. Con trai tôi, cháu Long Vũ đã lớn, rất yêu thương mẹ. Năm nay, Long Vũ đã học lớp 7 rồi và cũng rất thích nghề diễn viên. Nhưng tất cả còn ở phía trước. 