5​ bộ phim đáng mong chờ nhất năm 2014​ Phim Young Ones Một trong những bộ phim được đón chờ ở Liên hoan phim Sundance vào tháng 1 này là buổi công chiếu bộ phim Young Ones (Những người trẻ tuổi), với bối cảnh nước Mỹ bị hạn hán trong tương lai. Đây là một bộ phim của đạo diễn Jake Paltrow. Phim có sự tham gia của dàn diễn viên hoành tráng như Michael Shannon, Elle Fanning, Kodi Smit-McPhee và Nicholas Hoult. Shannon vào vai một người bố trẻ tuổi đang cố gắng mang nước tới cho vùng đất của mình. Đạo diễn Paltrow cho biết: "Về cơ bản đây là câu chuyện về một gia đình, bao quanh bởi các vấn đề chính trị của bối cảnh thế giới trong phim". Đây là bộ phim điện ảnh đầu tiên của đạo diễn Paltrow sau bộ phim hài lãng mạn The Good Night vào năm 2007. Phim Maleficent Phim Noah Phim Bombay Velvet Được thực hiện bởi nhà sản xuất nổi tiếng Anurag Kashyap, đây là một trong những bộ phim Ấn Độ được chờ đợi nhất năm. Bộ phim sẽ bám sát sự nổi lên của thành phố Mumbai với vai trò là một thành phố lớn vào những năm 1960. Bộ phim sẽ có sự tham gia của 2 tên tuổi lớn ở Bollywood là Ranbir Kapoor và Anushka Sharma. Bombay Velvet được lấy cảm hứng bởi các sự kiện có thật ở thành phố này và dựa trên cuốn tiểu thuyết Mumbai Fables của nhà sử học Gyan Prakash. Phim sẽ đưa tới một cơ hội mới cho đạo diễn Kashyap để trình diễn khả năng của mình với tư cách là một trong những nhà làm phim mạo hiểm nhất của Ấn Độ. 