10 sự kiện nổi bật năm 2013 của ngành văn hóa, thể thao và du lịch Đây là những sự kiện, cụm sự kiện được tổng hợp từ ý kiến bầu chọn của các cơ quan báo chí ngày 19/12/2013 và Hội đồng xét chọn của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch. Theo đó, 10 sự kiện nổi bật năm 2013 chính thức được công bố sang nay, ngày 4/1/2014 bao gồm: 4. Thành công của các Tuần Văn hóa, Ngày Văn hóa nhân dịp kỷ niệm năm chẵn thiết lập quan hệ ngoại giao với các nước và Liên hoan nghệ thuật Việt Nam, Lào, Campuchia và Myanmar. 5. Năm Gia đình Việt Nam 2013 và Tuyên dương Gia đình văn hóa tiêu biểu xuất sắc toàn quốc lần thứ II. 6. Thành tích thi đấu của Thể thao Việt Nam tại các Đại hội thể thao quốc tế: Đứng thứ 3/44 quốc gia và vùng lãnh thổ tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật Châu Á lần thứ 4 (AIMAG4); Đứng thứ 3/11 quốc gia tại SEA Games 27; Đứng thứ 7/45 quốc gia và vùng lãnh thổ tại Đại hội thể thao trẻ Châu Á lần thứ 2; Đứng thứ 5/41 quốc gia và vùng lãnh thổ tại Giải thể thao Người khuyết tật trẻ Châu Á. 7. Thành tích thi đấu của các vận động viên tại các giải thể thao quốc tế: Nguyễn Thị Ánh Viên (bơi lội)- 03 HCV, 01 HCB tại Đại hội Thể thao trẻ Châu Á lần thứ 2- 2013; 03 HCV, 02 HCB, 01 HCD, phá kỷ lục SEA Games tại SEA Games 27-2013. 8. Đại hội Thể dục thể thao các cấp tiến tới Đại hội Thể dục thể thao toàn quốc lần thứ VII năm 2014. 9. Du lịch Việt Nam đón 7,5 triệu lượt khách quốc tế, 35 triệu lượt khách nội địa, tổng thu từ khách du lịch đạt 200.000 tỷ đồng, về đích trước 2 năm so với mục tiêu 2015. 10. Năm Du lịch quốc gia Đồng bằng sông Hồng- Hải Phòng 2013 và Hội nghị quốc tế “Du lịch tâm linh vì sự phát triển bền vững”. Nguyễn Hằng 