Vọng cổ đón mùa xuân đến Đêm nghệ thuật “Vinh danh Hậu Giang- 10 năm xây dựng và phát triển” diễn ra vào tối 31/12, ngày cuối năm 2013 trong thời tiết khá lạnh. Tuy nhiên, với sự tham dự của hàng ngàn người dân Hậu Giang đã phần nào xua đi không khí lạnh lẽo cuối đông này. Cùng với đó, đêm nghệ thuật trở nên ấm áp hơn khi có sự xuất hiện của nhiều nghệ sĩ cải lương như NSƯT Trọng Hữu, NSƯT Thanh Ngân, NSƯT Tấn Giao, NSƯT Quế Trân, NS Võ Minh Lâm, NS Như Quỳnh…Với người dân ở vùng miền Tây Nam Bộ nói chung, đất Hậu Giang nói riêng thì vọng cổ như là một món ăn tinh thần không thể thiếu. Để đáp lại tấm chân tình của bà con khán giả nơi đây, các nghệ sĩ cải lương đã thể hiện nhiều bài vọng cổ về mùa xuân với tinh thần hát hết mình đã góp phần mang đến một không khí đón năm 2014 rộn ràng, sôi nổi. Những lời bài hát trong 10 năm khát vọng gấm hoa, Xuân quê hương, Hậu Giang khúc hát mùa xuân, Chiều Vị Thạnh…được cất lên qua những giọng hát ngọt ngào của các nghệ sĩ và trong tiếng vỗ tay cỗ vũ nhiệt tình của hàng ngàn khán giả, ngày cuối năm 2013  ở Hậu Giang vì thế mà khó quên. Clip bài vọng cổ 10 năm khát vọng gấm hoa qua tiếng hát Tấn Giao - Như Quỳnh: Clip Xuân quê hương qua sự thể hiện của Thanh Ngân - Trọng Hữu: Clip bài vọng cổ Chiều Vị Thanh qua trình bày của Quế Trân - Võ Minh Lâm.: (Thực hiện: Huỳnh Hải) Huỳnh Hải 