“Táo Giao thông” Tự Long vắt kiệt sinh lực vì 4 đêm diễn trực tiếp Trong khoảng thời gian gần một tháng, Tự Long phải tập 2 vai diễn song song, vai Đại tướng Nguyễn Chí Thanh trong vở chèo “Sáng trong như ngọc một con người” (của nhà hát Chèo Quân đội) và vai Táo Giao thông trong chương trình Táo quân 2014 (của VTV). Gặp Tự Long sau cánh gà đêm tổng duyệt Táo quân 2014, hỏi anh sức lực đâu để tập cùng lúc 2 vai diễn nặng ký trong 2 chương trình nặng ký, đòi hỏi liên tục phải tập luyện từ sáng đến đêm, với khối lượng lời thoại khổng lồ, Tự Long vừa… thở vừa chia sẻ “Công việc của tôi thời gian vừa rồi là như vậy. Tôi thực sự đã vắt kiệt sinh lực với 2 vai Đại tướng Nguyễn Chí Thanh và vai Táo Giao thông. Cả hai vai đều khó, đều đòi hỏi sức tập luyện và tập trung cao độ”. Với vai Táo Giao thông năm nay cũng là một thách thức không nhỏ với Tự Long, “Xưa nay vai Táo Giao thông đã gắn liền với hình ảnh, lối diễn xuất của anh Chí Trung. Khán giả đã quá ấn tượng với Chí Trung qua vai Táo Giao thông. Vì thế, khi nhận vai Táo Giao thông cũng là một khó khăn với tôi. Yêu cầu đặt ra, tôi phải có cách diễn khác đi, phải mang đến cho Táo Giao thông một dấu ấn mới, một ấn tượng mới rất riêng của Tự Long”. Cùng lúc tập 2 vai diễn nặng ký với số lượng lời thoại “khổng lồ”, với 2 nét tính cách, cá tính riêng biệt, không thể lẫn với ai, Tự Long chỉ cười, “Đó là công việc của tôi, biết làm sao được. Vừa phải hoàn thành nhiệm vụ ở nhà hát chèo Quân đội, vừa phải đảm bảo lịch tập Táo quân”. Một số hình ảnh hậu trường đêm diễn Táo quân: 