Vẻ đẹp mê hoặc của hoa đào trong tranh sơn dầu Sinh ra và lớn lên tại làng đào Phú Thượng nên từ nhỏ, họa sĩ Nguyễn Hữu Khoa đã vất vả với công việc trồng và bán đào. Từ chỗ không yêu cây đào tới si mê, càng vẽ càng say vẻ đẹp của loài hoa này cho tới nay trong tay của họa sĩ đã có rất nhiều bức tranh sơn dầu về hoa đào. Ngày 20/1 tới đây, họa sĩ Nguyễn Hữu Khoa tổ chức triển lãm 32 tác phẩm với tên gọi Đào xuân tại Hà Nội. Đây là những tác phẩm sơn dầu về hoa đào chủ yếu được anh thực hiện trong năm 2013. Nguyễn Hằng 