Táo quân 2014 bị “nhắc nhở” Chiều 17/1, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) vừa có công văn hỏa tốc số 136 gửi Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị chỉ đạo việc dàn dựng biểu diễn chương trình Gặp nhau cuối năm – Táo quân 2014. Tuy nhiên, bên cạnh những mặt tích cực, chương trình hài kịch Gặp nhau cuối năm – Táo quân cũng bộc lộ những hạn chế cần khắc phục như nghệ sĩ, diễn viên sử dụng động tác diễn xuất, lời thoại “thô tục” không phù hợp với truyền thống văn hóa dân tộc; Đơn vị tổ chức biểu diễn nghệ thuật chưa thực hiện đúng các quy định của pháp luật trong quá trình tổ chức, thực hiện chương trình. Gặp nhau cuối năm – Táo quân 2014 có sự góp mặt của các nghệ sĩ Quốc Khánh, Xuân Bắc, Công Lý, Tự Long, Vân Dung, Quang Thắng… Được biết, các nghệ sĩ bắt đầu luyện tập từ ngày 27/12/2013 và chương trình sẽ được ghi hình vào tối mai, ngày 19/1/2014 tại Hà Nội. Nguyễn Hằng 