Danh hài Thúy Nga kể chuyện những cái Tết “lang bạt kỳ hồ” “Ăn Tết bên Mỹ buồn hơn ở Việt Nam” Trở về Việt Nam ít ngày cận kề Tết Nguyên Đán, Thúy Nga thèm cái không khí hối hả, mong ngóng chuẩn bị đón Tết của người dân miền Bắc. Sau khi lập gia đình, chị đã đón hai cái Tết tại hải ngoại, tuy nhiên, trong lòng nữ nghệ sỹ hài cảm nhận rằng đón Tết bên Mỹ vẫn buồn hơn đón Tết ở quê nhà. Chị cho biết, sống bên Mỹ, mỗi khi Tết đến, chị vẫn giữ thói quen đi chợ Tết sắm sửa bánh chưng, mứt, dưa hấu, hoa mai, hoa đào. Chợ khu người Việt cũng bày bán một số mặt hàng về Tết, tuy nhiên không nhiều. Những loài hoa đặc trưng của Tết Việt như hoa mai, hoa đào cũng thường là hoa giả. Không khí đón Tết bên đó cũng trầm lắng, không rạo rực, háo hức như ở quê nhà. Bạn bè cũng tranh thủ đến thăm nhà nhau, chúc nhau những điều tốt đẹp và tặng phong bao lì xì. “Nếu bận rộn quá thì mọi người sẽ gọi điện thoại chúc mừng”, chị nói. “Tết của Thúy Nga lang bạt kỳ hồ” Tính cả năm nay là 3 năm “bà già bán khoai lang nướng” không ăn Tết ở Việt Nam và là rất…rất nhiều năm chị chưa được thưởng thức cái Tết trọn vẹn bên gia đình. Diễn viên hài Thúy Nga chia sẻ, đối với những người nghệ sỹ, Tết thường là những ngày làm việc cật lực để phục vụ nhu cầu giải trí của khán giả khắp nơi. Những ngày Tết bên Mỹ, hầu như chị đi diễn ở các tiểu bang khác nhau. Đêm giao thừa, chị đi diễn ở các chùa gần sáng mới trở về nhà… Không chỉ riêng đón Tết ở Mỹ, mà ngay từ những ngày còn ở Việt Nam, những nghệ sỹ như chị cũng ít có thời gian dành cho gia đình trong những dịp lễ tết đặc biệt. “Nói thật lòng, bao nhiêu năm làm nghệ sỹ là bấy nhiêu năm tôi đi diễn liên miên. Tôi chưa có một cái Tết trọn vẹn bên gia đình. Tôi vẫn thường đùa rằng mình có cái Tết lang bạt kỳ hồ. Mỗi dịp Tết đến, mẹ tôi rất mong chờ. Và tôi cũng mong có cái Tết sum họp bên người thân. Nhưng ước mơ vậy thôi, chứ vì cuộc sống, cho đến thời điểm này, tôi vẫn chưa có câu trả lời chính xác…”, Thúy Nga trải lòng. Để bù đắp cho con gái, bé Nguyệt Cát được gần 3 tuổi rất đáng yêu- mỗi khi có thời gian rảnh rỗi, Thúy Nga dồn mọi sự chú ý, chăm sóc vào con gái. Nhìn con gái càng lớn càng dễ thương, chị cũng cảm thấy được an ủi, cảm nhận niềm tự hào, hạnh phúc làm mẹ. “Vì hoàn cảnh, công việc bận rộn của mẹ, con gái tôi chưa được đón cái Tết ở Việt Nam. Nhưng khi có điều kiện, tôi lại đưa con gái về thăm ông bà, người thân. Năm vừa rồi, tôi cũng đưa con gái về Việt Nam chơi, đi thăm thú nhiều nơi”, chị nói. “Háo hức chuẩn bị cái Tết con ngựa” Tranh thủ bay qua bay lại giữa Mỹ và Việt Nam để chuẩn bị cho liveshow hài đầu tiên ở Hà Nội sau dịp Tết Nguyên đán, Thúy Nga cũng tranh thủ hưởng chút ít không khí đón xuân tại Hà Nội. Thúy Nga khoe, chị sẽ mua ít mất quất mình ưa thích sang Mỹ cho con gái và tặng bạn bè làm quà. Tết năm nay đối với Thúy Nga khác mọi năm, chị bận rộn hơn, háo hức hơn với liveshow hài Xin lỗi…em chỉ là sắp tới tại Thủ đô. “Với liveshow hài của Thúy Nga, hi vọng sẽ đem lại tràng cười đầu năm đầy may mắn cho khán giả: cười từ đầu đến đuôi, cười vật ra, cười mãi, đêm về gác tay lên trán vẫn…còn cười. Thúy Nga cũng xin chúc khán giả năm con ngựa mạnh khỏe, chạy khỏe, gặt hái nhiều thành quả”, “bà già bán khoai lang nướng” cười tếu. Chị cũng đang chờ đợi hiệu ứng từ khan giả với vai diễn mẹ của ca sỹ nhí Phương Mỹ Chi trong bộ phim Tết Hai Lúa sẽ được ra mắt trong dịp Tết Nguyên đán này! Nguyễn Hằng 