Cuốn tiểu thuyết dài 50.000 từ mà không một lần dùng đến chữ “e” Bìa cuốn tiểu thuyết Gadsby sáng tác năm 1939 của nhà văn Mỹ Ernest Vincent Wright. Có thể không nhiều người biết tới nhà văn Mỹ Ernest Vincent Wright, nhưng ông đã từng sáng tác ra một trong những tác phẩm văn học vô cùng đặc biệt. Đó cũng là một trong những thử thách cá nhân dị thường nhất khi ông đã viết một cuốn tiểu thuyết với độ dài hơn 50 nghìn từ mà không sử dụng chữ cái “e” - chữ cái được dùng nhiều nhất trong tiếng Anh. Chân dung nhà văn Mỹ Ernest Vincent Wright. Không một chữ “e” nào xuất hiện trong cuốn tiểu thuyết Gadsby. 