Trung Quốc yêu cầu Hollywood “làm đẹp hình ảnh” cho mình Đòi hỏi của Trung Quốc Tại hội nghị thượng đỉnh về vấn đề phát triển điện ảnh Mỹ - Trung, được tổ chức tại thành phố Los Angeles, Mỹ hồi cuối năm qua, Giám đốc Công ty sản xuất phim Trung Quốc - ông Zhang Xun đã phát biểu trước sự có mặt của các “ông lớn” trong ngành công nghiệp điện ảnh Hollywood rằng: “Chúng tôi có một thị trường điện ảnh khổng lồ, chúng tôi muốn chia sẻ với các anh nhưng chúng tôi muốn phim của các anh phải thực sự khắc họa sâu đậm nền văn hóa Trung Quốc, chứ không phải chỉ đưa vào một hay hai cảnh… Chúng tôi muốn thấy những hình ảnh tích cực hơn nữa về Trung Quốc”. Nam diễn viên Robert Downey quảng bá phim "Iron Man 3" tại Trung Quốc Công ty sản xuất phim Trung Quốc là đơn vị có sức ảnh hưởng lớn trong việc lựa chọn những dự án phim do phía Mỹ gửi sang đề nghị đồng hợp tác sản xuất. Mỗi năm, Trung Quốc chỉ thông qua một hạn ngạch nhất định cho các bộ phim nước ngoài được phép trình chiếu tại thị trường “béo bở” này. Trong khi đó, Trung Quốc lại là thị trường phim lớn thứ hai thế giới, chỉ đứng sau Mỹ với lượng tiền thu về từ phòng vé lên tới 2,7 tỉ đô la chỉ tính riêng trong năm 2013. Hiện giờ, để đảm bảo cho phim của mình được phép trình chiếu tại Trung Quốc, các công ty sản xuất phim Hollywood thường có “chiêu” mời phía Trung Quốc đồng hợp tác sản xuất. Tuy vậy, quá trình đồng sản xuất này cũng gặp rất nhiều sóng gió. Phạm Băng Băng chỉ được xuất hiện trong tích tắc trên màn ảnh khi tham gia vào dự án phim "Iron Man 3" Chẳng hạn như trong phim “Iron Man 3” (Người Sắt 3), trong quá trình sản xuất, phía Trung Quốc rộn ràng khi Phạm Băng Băng, Vương Học Kỳ được tham gia vào một bộ phim bom tấn Hollywood nhưng cuối cùng chỉ có một, hai cảnh phim mang yếu tố Trung Quốc được đưa lên màn ảnh. Đứng trước bài học “xương máu” này, ông Zhang Xun đã phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh của hai nền điện ảnh “khổng lồ” rằng muốn một dự án đồng sản xuất được thông qua, phim đó cần phải có ít nhất 20% vốn đầu tư từ phía công ty điện ảnh Trung Quốc, điều rất quan trọng là phải có sự tham gia của diễn viên Trung Quốc và phải để cả hai phía cùng bàn bạc, xây dựng kịch bản. Cách đáp ứng của Hollywood Giờ đây, ở thị trường phim Hollywood, các nhà sản xuất đều thấm nhuần một điều: Làm gì thì làm nhưng hãy nói tốt về Trung Quốc. Nếu trong phim Mỹ trước đây thường có nhân vật phản diện là người Trung Quốc, giờ đây, họ sẽ thay đổi quốc tịch cho nhân vật này. Nếu trong phim không có cảnh quay tại Trung Quốc, hãy thêm vào. Nếu phim chưa có đối tác hợp tác phía Trung Quốc, hãy tìm ngay. Nếu các nhà kiểm duyệt không thích cảnh nào, hãy cắt ngay… "Iron Man 3" cho tới nay là một ví dụ thành công nhất của việc điện ảnh Hollywood tìm cách "luồn lách", thâm nhập vào thị trường điện ảnh Trung Quốc Để thực hiện thành công kế hoạch thâm nhập vào thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới, cả nền công nghiệp điện ảnh Hollywood đang lập ra một bộ quy tắc ứng xử “ngầm” bởi chẳng mấy chốc, Trung Quốc sẽ thay thế Mỹ trở thành thị trường điện ảnh hàng đầu thế giới. Vô số bộ phim bom tấn Hollywood được sản xuất trong thời gian gần đây đã cố gắng làm hài lòng các nhà kiểm duyệt và khán giả Trung Quốc. Không có nền điện ảnh nào trên thế giới đạt được mức tăng trưởng 30% một năm như Trung Quốc. Với khoảng 10 phòng chiếu mới được mở ra mỗi ngày, chỉ trong vòng một thập kỷ nữa, Trung Quốc sẽ trở thành cường quốc điện ảnh lớn nhất thế giới. Hiện tại, để nuôi dưỡng giới làm phim trong nước, một năm chỉ có khoảng 34 phim nước ngoài được phép trình chiếu tại Trung Quốc - một con số quá nhỏ bé so với số lượng phim bom tấn được sản xuất mỗi năm. "Iron Man 3" đã có được xuất chiếu ngoài rạp Trung Quốc bằng "chiêu" đề nghị đồng hợp tác sản xuất Để có xuất trong “quota” hạn hẹp này, các bộ phim Hollywood giờ đây đang làm mọi cách để được lòng các nhà kiểm duyệt Trung Quốc - một vòng thử thách cam go. Ước tính, khi một bộ phim được cho phép trình chiếu tại Trung Quốc, doanh thu của phim sẽ tăng 25%, nếu là phim đồng sản xuất, doanh thu sẽ tăng hẳn 43%. Vì vậy, ngay cả những đạo diễn nổi tiếng như James Cameron cũng phải chấp nhận đưa yếu tố Trung Quốc vào phim những mong có thể tăng doanh thu. Đạo diễn James Cameron cho biết sắp tới "Avatar" cũng sẽ triển khai thêm tuyến nhân vật đến từ Trung Quốc “Transformers 4” sẽ có diễn viên Trung Quốc, “Jurassic Park IV” sẽ để khủng long được tìm thấy tại Trung Quốc. “The Dark Knight Rises” và “Skyfall” đều có cách để Người Dơi và James Bond tìm đến với Trung Quốc. “Cloud Atlas” chấp nhận cắt 40 phút theo yêu cầu của nhà kiểm duyệt, “Django Unchained” cũng thay đổi rất nhiều so với kịch bản gốc ban đầu, “Iron Man 3” thậm chí còn có hẳn một phiên bản phát hành riêng tại Trung Quốc… Đó là những động thái thể hiện “thiện chí lớn” của Hollywood dành cho Trung Quốc. Mỗi ngày, trung bình ở Trung Quốc có thêm 10 phòng chiếu phim mới được mở ra Tuy vậy, Hollywood vẫn còn cả một chặng đường dài cần chinh phục vì dù đã thay đổi rất nhiều trong cách tiếp cận nhưng trong danh sách 10 phim đạt doanh thu cao nhất ngoài rạp Trung Quốc, chỉ có 4 phim của Hollywood. 