Mãn nhãn với phố hoa đào Thu hút khoảng gần 100 gian hàng với các sản phẩm vô cùng phong phú, chợ Tết Ecopark còn đặc biệt hấp dẫn vì hội tụ rất nhiều đồ đặc sản ba miền. Đó là các loại giò (giò bê, giò gà nấm hương, giò tai lưỡi, giò lụa ước lễ...), các loại thịt khô (trâu gác bếp, nai sấy, bò sợi, nai một nắng...); hàng vài chục loại ô mai, mứt Tết, các loại trái cây bày mâm ngũ quả như bưởi Diễn, bưởi Năm roi, bưởi da xanh, dưa hấu hồ lô, cam quýt cùng nhiều loại đồ uống: rượu dân tộc, rượu vang... Khách hàng có thể hoàn toàn yên tâm với chất lượng tất cả các sản phẩm bày bán đều là thực phẩm hữu cơ, sạch, đạt tiêu chuẩn VSATTP. Một nét khác biệt nữa của chợ Tết khiến các du khách đã từng đến một lần mà tấm tắc mãi, đó là cách bài trí, trang hoàng. Không khí và nét văn hóa Việt thấm đượm trong từng cây nêu, mái hiên đỏ, hay hình ảnh ông đồ già ngồi cho chữ, các trò chơi dân gian tiêu biểu cho sinh hoạt văn hóa cộng đồng mùa lễ hội. Đặc biệt, phố Trúc sẽ được trang hoàng thành phố hoa đào vô cùng bắt mắt để du khách thỏa sức chiêm ngưỡng, chụp hình lưu niệm. Chợ Tết Ecopark được tổ chức tại Phố Trúc, khu đô thị Ecopark (cách làng gốm Bát Tràng 300m) từ 9-17h các ngày 18-19/1/2014. Du khách được vào cửa tự do cũng như sử dụng miễn phí các chuyến xe bus từ nhiều điểm khác nhau trong nội thành đến Ecopark. Vui lòng liên hệ hotline 0936114984 để đăng ký gian hàng và tìm hiểu thông tin chi tiết. 