Hình ảnh đẹp nhất trong lịch sử Oscar Audrey Hepburn, Marlon Brando, Elizabeth Taylor, Kirk Douglas, Grace Kelly, Humphrey Bogart… là những diễn viên huyền thoại một thời của kinh đô điện ảnh Hollywood, họ là một thế hệ vàng của lịch sử màn bạc thế giới. Cùng nhìn ngắm lại những khoảnh khắc đẹp, ấn tượng nhất trong các lễ trao giải Oscar: Tại lễ trao giải năm 1942, nữ diễn viên Joan Fontaine đang nhìn ngắm tượng vàng Oscar được trao cho cô ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn trong phim “Suspicion”. Thành công này đã giúp Fontaine trở thành diễn viên duy nhất từng nhận được tượng vàng Oscar nhờ tham gia diễn xuất trong phim của đạo diễn lừng danh với dòng phim kinh dị - Alfred Hitchcock. Các phóng viên ảnh chụp hình những diễn viên giành giải Oscar tại lễ trao giải năm 1945. Nữ diễn viên Olivia de Havilland - Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất được vinh danh tại lễ trao giải năm 1949 - xuất hiện bên trong hậu trường cùng nam diễn viên Jimmy Stewart. Hai diễn viên Ginger Rogers và George Murphy khiêu vũ trong hậu trường lễ trao giải năm 1950 với một bức tượng Oscar trong tay. Họ là những người được giao nhiệm vụ công bố giải. Nữ diễn viên Sandra White vội vã chạy vào phòng tổ chức lễ trao giải Oscar năm 1953 vì đến muộn. Hình ảnh từ lễ trao giải năm 1953, đây là năm đầu tiên lễ trao giải Oscar được truyền hình trực tiếp trên TV. Nam diễn viên John Wayne hào hứng cầm trên tay tượng vàng Oscar của nam diễn viên Gary Cooper và đạo diễn John Ford trong hậu trường lễ trao giải năm 1953. Nữ diễn viên Grace Kelly và nam tài tử của “Cuốn theo chiều gió” - Clark Gable xuất hiện tại lễ trao giải Oscar năm 1954. Nữ diễn viên Audrey Hepburn hạnh phúc nâng niu tượng vàng Oscar mà cô giành được cho vai diễn chính trong phim “Roman Holiday” tại lễ trao giải năm 1954. Nam diễn viên Frank Sinatra và nữ diễn viên Donna Reed nắm trong tay tượng vàng Oscar mà họ giành được với vai diễn trong “From Here to Eternity” - bộ phim giành được tới 8 tượng vàng, bao gồm cả tượng vàng cho Phim xuất sắc nhất tại lễ trao giải năm 1954. Nam diễn viên Kirk Douglas mỉm cười, vẫy tay với người hâm mộ tại lễ trao giải Oscar 1954. Tượng vàng dành cho nhà sản xuất Buddy Adler với phim “From Here to Eternity” đứng giữa dãy mũ và áo khoác treo trong phòng gửi đồ của một nhà hàng - nơi đang tổ chức bữa tiệc lớn dành cho các nghệ sĩ sau lễ trao giải Oscar năm 1954. Nam tài tử của phim “Casablanca” - Humphrey Bogart xuất hiện cùng vợ tại lễ trao giải năm 1955. Nam diễn viên Marlon Brando và nữ diễn viên Pháp Line Renaud xuất hiện tại lễ trao giải năm 1955. Trên tay Marlon Brando là tượng vàng Oscar dành cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn trong “One The Waterfront”. Hai nữ diễn viên Audrey Hepburn và Grace Kelly đang chờ đợi phía sau sân khấu của lễ trao giải năm 1956. Họ là những người được giao nhiệm vụ công bố giải. Nữ diễn viên Joanne Woodward khiêu vũ cùng chồng tại bữa tiệc sau lễ trao giải năm 1958. Năm đó, cô đã giành được giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn trong “Three Faces of Eve”. Nữ diễn viên Elizabeth Taylor bước qua đám đông những người hâm mộ tại lễ trao giải Oscar 1961. Trong năm này, bà đã giành được tượng vàng Oscar đầu tiên cho vai diễn trong phim “Butterfield 8”. Nữ diễn viên Natalie Wood, người được đề cử trong danh sách Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn trong “Splendor in the Grass” đang làm tóc trước khi bước lên thảm đỏ của lễ trao giải năm 1962. Nữ diễn viên Natalie Wood ngồi cùng bạn diễn nam Warren Beatty - người đóng cặp với cô trong “Splendor in the Grass” tại lễ trao giải năm 1962. Nam diễn viên hài Charlie Chaplin gửi một nụ hôn gió tới đám đông bên dưới khi lên nhận tượng vàng Oscar danh dự năm 1972 vì “những ảnh hưởng to lớn, không thể đo đếm được mà ông đã tạo ra trong ngành công nghiệp điện ảnh của thế kỷ 20”. Khi tên ông được xướng lên trong đêm trọng đại, Chaplin đã được đám đông dành tặng 12 phút vỗ tay nồng nhiệt. 