Hãng bay của Nhật phải xin lỗi vì “bêu xấu” hình ảnh người phương Tây Hãng bay All Nippon Airways (ANA) đã khẳng định vào đầu tuần này rằng họ không hề có ý xúc phạm đối với hình ảnh của bất kỳ ai, tuy vậy, đoạn quảng cáo dài 30 giây mà ANA bắt đầu cho chiếu trên truyền hình kể từ cuối tuần trước vẫn bị cho là khiếm nhã. Được biết, trong thời gian tới đây, ANA sẽ tăng số lượng các chuyến bay quốc tế. Đó chính là lý do khiến hãng bay này cho ra đoạn quảng cáo mới nhằm “hài hước hóa” một thay đổi quan trọng trong chính sách hoạt động của mình. Đoạn quảng cáo nói về sự thay đổi hình ảnh của hãng bay. Một trong hai nhân vật của đoạn quảng cáo liền đeo một bộ tóc giả màu vàng và một chiếc mũi cao su “to đoàng”. Trong đoạn quảng cáo, hai người đàn ông Nhật mặc đồng phục của hãng bay ANA, họ nói chuyện với nhau bằng tiếng Anh về việc làm sao để có thể thúc đẩy việc thay đổi hình ảnh của hãng bay, để ANA có thể trở thành một hãng bay quốc tế. Một trong hai người đàn ông đưa ra giải pháp: “Vậy thì hãy thay đổi hình ảnh của người Nhật”. “Chắc chắn rồi”, người kia đáp lại và liền xuất hiện trong một bộ dạng khá hài hước - đeo tóc giả màu vàng và một cái mũi cao su to sụ. Người Nhật Bản thường có quan niệm rằng người phương Tây hay có tóc vàng, mắt xanh, “mũi lõ”. Đoạn quảng cáo này đã gây ra sự bất bình đối với một bộ phận những người phương Tây đang sinh sống, làm việc tại Nhật Bản, cũng như những người hay theo dõi truyền thông Nhật Bản và biết tới sự tồn tại của đoạn quảng cáo này. Trang mạng xã hội của hãng bay ngay lập tức đã nhận được những tin nhắn thể hiện sự bất bình, khó chịu của một số người phương Tây đối với đoạn quảng cáo bị cho là “bêu xấu” hình ảnh của họ. Thậm chí có những khách hàng còn kêu gọi những người phương Tây khác tẩy chay ANA: “Nếu bạn là hành khách người nước ngoài và dự định sử dụng dịch vụ bay của Nhật, đừng chọn một hãng bay phân biệt chủng tộc một cách công khai như ANA. Hãy xem đoạn quảng cáo của họ và bạn sẽ hiểu”. Tuy khẳng định là không hề có ý xúc phạm hình ảnh của bất cứ ai nhưng đoạn quảng cáo của ANA vẫn phải nhận nhiều lời chỉ trích. Người phát ngôn của ANA - ông Ryosei Nomura cho biết hãng muốn thể hiện tầm quan trọng của việc mở rộng các dịch vụ bay quốc tế, đồng thời cũng muốn kêu gọi người Nhật đi ra nước ngoài, quan sát thế giới nhiều hơn. Tuy vậy, ANA đã phải đón nhận những ý kiến trái chiều về cách đưa ra thông điệp trong đoạn quảng cáo này, vì vậy, ANA sẽ sớm thay đổi và cho ra một đoạn quảng cáo khác trong tương lai. Đoạn quảng cáo sau khi phải đón nhận những chỉ trích đã nhanh chóng bị ngưng phát sóng. Được biệt, ANA đã phải nhận nhiều cuộc gọi từ các khách hàng nước ngoài phàn nàn về việc đoạn quảng cáo quá “thô thiển”. 