Lạ lẫm trước kiến trúc của những ngôi nhà lộn ngược Thoạt nhìn, những người ở trong căn nhà này như thể có khả năng đi lại trên trần nhà nhưng thực tế đây là một căn nhà xây lộn ngược. Ngôi nhà ấn tượng này được xây dựng làm địa điểm thu hút khách tham quan. Nó nằm ở Trung tâm Triển lãm All-Russia, thành phố Moscow, Nga. Nội thất bên trong căn nhà được thiết kế tỉ mỉ tới từng chi tiết, tất cả đều “treo” trên đầu khách tham quan khiến việc định vị phương hướng trong căn nhà này hoàn toàn bị đảo ngược - những gì nằm ở trên mặt đất giờ đều được gắn lên trần nhà. Thoạt nhìn, ngôi nhà trông như thể bị một cơn lốc kinh hoàng bật móng và cho “trồng cây chuối”. Đây chính là căn nhà lộn ngược - một điểm đến thu hút khách thăm quan ở thành phố Moscow, Nga. Ở phía bên trái ngôi nhà, bạn sẽ thấy một chiếc xe hơi lộn ngược được gắn bên cạnh. Việc xác định phương hướng trong căn nhà này là một thách thức đối với khách tham quan. Nếu xoay ngược những bức ảnh chụp nội thất bên trong căn nhà, khách tham quan sẽ trông như thể đang đi lại trên trần nhà. Phòng ngủ dành cho trẻ nhỏ. Căn nhà được xây y như một căn hộ thật sự với đầy đủ các phòng và các đồ dùng nội thất cần thiết, chỉ có điều bạn sẽ không thể sử dụng được món đồ gia dụng nào vì tất cả chúng đều đã bị treo ngược lên trần nhà. Một bức ảnh khi chưa bị xoay ngược. Đây là căn nhà lộn ngược đầu tiên được xây dựng ở Nga. Ngay lập tức, nó trở thành một địa điểm thu hút khách thăm quan. Một góc bếp với cả bàn ăn đã được bày sẵn. Thực tế, trên thế giới đã xuất hiện nhiều ngôi nhà lộn ngược: Nhà hàng Sakasa, thành phố Matsumoto, Nhật Bản Ngôi nhà lộn ngược ở đảo Usedom, Đức Một ngôi nhà ở thành phố Calgary, Canada Công trình nằm ở thành phố Orlando, bang Florida, Mỹ Nhà lộn ngược ở làng Szymbark, Ba Lan Một công trình ở thành phố Vienna, Áo Ngôi nhà Katmandu nằm trên đảo Majorca, Tây Ban Nha 