Hình ảnh “gây sốt” về cuộc sống thường nhật của hai em nhỏ Những bức ảnh kỳ diệu dưới đây được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia người Nga cũng đồng thời là mẹ của hai cậu con trai - chị Elena Shumilova. Bộ ảnh đưa người xem lạc vào một thế giới thần tiên cổ tích tuyệt đẹp, trong đó, nhân vật chính là hai cậu bé và những con vật thân thuộc trong trang trại của gia đình, với những chú chó, chú mèo, vịt con, thỏ xám… Những bức ảnh lung linh tuyệt đẹp này hoàn toàn được thực hiện dựa trên điều kiện ánh sáng tự nhiên, đem lại cảm giác về một tuổi thơ êm dịu, ấm áp, ngọt ngào. Những bức hình chụp lại hai cậu con trai của chị Elena hiện đang gây sốt trên mạng bởi chúng khiến người xem ngỡ ngàng trước vẻ đẹp giản dị của tuổi thơ, của cuộc sống yên bình tại một vùng nông thôn. Chị Elena chia sẻ: “Tôi thường dựa vào trực giác và cảm xúc của mình khi thực hiện những bức ảnh này. Cảm hứng chủ yếu đến từ nhu cầu thể hiện tình cảm của tôi - một người mẹ dành cho những đứa con của mình. Tôi không thể diễn đạt hết tình cảm của mình bằng lời nhưng qua nhiếp ảnh, tôi đã thể hiện được những cảm xúc thiêng liêng đó”. Với khung cảnh đậm chất nông thôn, đời sống thường nhật của các cậu bé hòa nhịp với thiên nhiên xung quanh. Chị Elena mới bắt đầu chụp ảnh từ năm 2012, giống như những người mẹ khác, chị không muốn bỏ lỡ những khoảnh khắc đẹp trong quá trình trưởng thành của con, vì vậy chị thường xuyên chụp ảnh mỗi ngày với nhân vật chính là hai cậu con trai đáng yêu. Cuộc sống hàng ngày của chị Elena gắn liền với việc chăm sóc con cái và quản lý trang trại của gia đình. Trước đây, chị Elena từng học tại Học viện Kiến trúc Moscow, chuyên ngành mỹ thuật. Chất nghệ sĩ vốn đã có sẵn trong người, vì vậy, khi thực hiện bộ ảnh dành cho các con, chị cũng ngay lập tức gây ấn tượng với người xem bởi sự nên thơ trong từng khuôn hình. Cùng chiêm ngưỡng bộ ảnh ấn tượng của chị Elena Shumilova chụp lại hai cậu con trai và những người bạn thân thiết thường ngày của các bé: Bích NgọcTheo Bored Panda 