NSƯT Trung Hiếu đánh võ “tưng bừng” trong phim Tết Tết- đã được gọi là “mùa làm ăn” của phim hài. Phim hài tràn ngập thị trường băng đĩa và phim hài “tung hoành” các rạp chiếu. Không chỉ những diễn viên hài đắt sô những ngày này, NSƯT Trung Hiếu cũng háo hức với vai diễn “võ nghệ tung hoành” trong bộ phim “Ván cờ… vồ”. Để chuẩn bị cho vai diễn trong phim với nhiều cảnh võ thuật, NSƯT Trung Hiếu đã dành cả khoảng thời gian dài tập luyện những thế võ cổ truyền cùng võ sư Bùi Đăng Văn. Phim hài “Ván cờ…vồ” đan xen trong câu chuyện của mình những màn đấu võ quyết liệt, với hy vọng sẽ đưa đến khán giả một “món ăn” mới lạ những ngày Tết đến. Đằng sau một ván “cờ vồ” của hai người bạn thân võ nghệ cao cường, là chiếc bản đồ giấu trong bàn cờ cổ. Một chiếc bình cổ được đào lên, và cũng từ đó tình bạn của hai người bỗng mặn nhạt theo từng tình huống bi hài của câu chuyện… Một nhân vật khác- Thống Bốc, một tay buôn đồ cổ đã tìm mọi cách để “vồ” cho bằng được chiếc bình. Nhưng trớ trêu thay, với một đám đàn em ngớ ngẩn, từ mưu cao trở thành họa sâu. Những tình huống dở khóc dở cười xảy ra cho cả hai phe, nhưng bản lĩnh của hai nhân vật chính trong phim đã làm thất bại hoàn toàn những âm mưu của Thống Bốc… 