Meryl Streep là nữ diễn viên “thất bại” nhiều nhất trong lịch sử Oscar? Trong lịch sử điện ảnh, Meryl Streep là nữ diễn viên nắm giữ kỷ lục về số lượng đề cử tại giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh, là Nữ hoàng của giải Oscar. Hãy cùng nhìn lại những vai diễn được đề cử tại giải Oscar của Meryl Streep: The Deer Hunter (Kẻ săn hươu - 1978) “The Deer Hunter” đã càn quét giải Oscar 1979 khi được đề cử ở 9 hạng mục và giành về 5 tượng vàng. Meryl Streep nhận được đề cử ở hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Đối với những gương mặt mới nhận được đề cử ở hạng mục này, đây được coi như một chứng nhận của giới phê bình nghệ thuật về tương lai đầy hứa hẹn của diễn viên. Kramer vs. Kramer (Gà trống nuôi con - 1979) Trong phim, Meryl Streep vào vai một người mẹ trẻ quyết định kết thúc cuộc sống hôn nhân, bỏ lại tất cả ở phía sau để bắt đầu hành trình tìm lại chính mình nhưng sau đó, cô quay lại giành giật cậu con trai khỏi cha của cậu bé khi hai cha con đang bắt đầu học cách sống đầm ấm bên nhau mà không còn sự hiện diện của mẹ. Người phụ nữ mà Meryl Streep cần hóa thân là người mẹ có trái tim thép. Tuy vai diễn rất phức tạp về tính cách và nội tâm nhưng Meryl Streep đã làm nó trở nên dễ hiểu thậm chí dễ cảm thông. Đây là đề cử Oscar thứ hai của bà ở hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất và lần này Streep đã thực sự rinh về tượng vàng. The French Lieutenant’s Woman (Người tình của viên trung úy Pháp - 1981) Trong phim, Meryl Streep vào vai hai người phụ nữ ở hai thời đại cách xa nhau, bà biến hóa linh hoạt, tài tình: lúc là người phụ nữ sống ở thế kỷ 19 bí mật hẹn hò với một nhà khoa học đã có hôn ước, lúc là nữ diễn viên sống trong thời hiện đại bất ngờ phải lòng nam diễn viên đóng cặp đã có gia đình. Sophie’s Choice (Sự lựa chọn của Sophie - 1982) Vai diễn trong phim đã đem về cho Streep giải Oscar đầu tiên dành cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Phải tới gần 30 năm sau, bà mới tiếp tục nhận được một tượng vàng Oscar nữa. Trong “Sophie’s Choice”, Streep vào vai người phụ nữ từng sống trong trại tập trung của Đức quốc xã với những ký ức kinh hoàng ám ảnh suốt cả phần đời còn lại. Silkwood (1983) Là công nhân làm việc trong một nhà máy chuyên thực hiện các phản ứng hạt nhân, nhân vật Karen Silkwood qua đời trong một vụ tai nạn bí ẩn trên đường đến gặp một nhà báo để tố cáo những sai phạm diễn ra trong nhà máy. Vai diễn của Streep được thể hiện một cách “bình thường” đến kỳ lạ, bà không hề “lên gân lên cốt” khi diễn vai Silkwood. Diễn xuất tự nhiên, thậm chí chẳng có gì nổi bật của Streep lại được giới phê bình đánh giá cao. Out of Africa (Xa mãi Châu Phi - 1985) Trong bộ phim tình cảm lãng mạn này, Streep vào vai một phụ nữ “tay trắng lại hoàn trắng tay”. Nhân vật Karen là một phụ nữ đặt nhiều kỳ vọng vào tình yêu, xong cho đi nhiều mà nhận lại chẳng bao nhiêu, Karen đã trải qua nhiều thăng trầm biến động trong đời sống tình cảm suốt những năm tháng sinh sống ở Châu Phi để rồi cuối cùng trắng tay và vĩnh viễn rời xa mảnh đất hoang dã, mãnh liệt này. Ironweed (Cỏ dại thép - 1987) Trong phim, hai diễn viên Meryl Streep và Jack Nicholson vào vai những người vô gia cư sống ở thời kỳ Đại Suy thoái hồi đầu thế kỷ 20. Đằng sau những con người nghèo khó, vô gia cư đó là những câu chuyện cuộc đời éo le, những số phận bi đát khác nhau. A Cry in the Dark (Khóc trong bóng tối - 1988) Bộ phim còn được biết tới với một tên khác là “con chó dingo đã ăn mất con tôi”. Chỉ riêng một câu này đã đủ nói lên gần hết nội dung phim. Một gia đình đã gặp phải biến cố lớn trong chuyến đi cắm trại, đứa con còn ẵm ngửa của họ bị một con chó hoang cắp đi mất. Trong phim, Streep vào vai người mẹ với những phản ứng rất bình tĩnh và lặng lẽ trước tai họa vừa ập đến với gia đình mình. Chính cách phản ứng khó hiểu này đã khiến người mẹ đáng thương bị nghi ngờ phạm tội giết con và dính vào vòng lao lý. Đây là một câu chuyện có thật và Streep đã phải đảm nhận một vai diễn đầy bi kịch, đòi hỏi cách diễn trầm lắng nhưng giàu chiều sâu tâm lý. Postcards From the Edge (Cơn lao đao - 1990) Phim khắc họa cuộc sống của một nữ diễn viên vừa ra khỏi trại cai nghiện, bắt đầu làm lại cuộc đời nhưng mọi chuyện lại trở nên rối tung và chao đảo. The Bridges of Madison County (Những cây cầu ở quận Madison - 1995) Đây là bộ phim đã đưa tên tuổi Meryl Streep lên một tầm cao mới, với vai Francesca, khán giả từng xem phim đều có lý do để tin rằng Meryl Streep sẽ giành được tượng vàng Oscar nhưng một lần nữa Streep lại lỡ hẹn. Bên cạnh cuốn tiểu thuyết nổi tiếng, bộ phim cùng tên này cũng là một tác phẩm xuất sắc không kém. Phim khắc họa mối tình lãng mạn ở tuổi trung niên giữa một nhiếp ảnh gia nay đây mai đó và một người phụ nữ đã có gia đình. One True Thing (Điều thật thà - 1998) Với đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc lần này, Meryl Streep được chứng kiến một sự cố hài hước ở khâu phân loại. Nữ diễn viên chính trong phim này phải là Renée Zellweger, cô vào vai một nữ nhà báo nổi tiếng quyết định gác lại sự nghiệp để trở về nhà chăm sóc cho người mẹ đang mắc bệnh hiểm nghèo (vai diễn do Meryl Streep đảm nhiệm). Như vậy, nếu được đề cử, Streep phải là Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Music of the Heart (Âm nhạc từ trái tim - 1999) Meryl Streep đã thay thế nữ ca sĩ Madonna trong bộ phim “Music of the Heart”. Tuy vào vai trong tình huống bị động, không có nhiều sự chuẩn bị trước (trong phim, Streep là một nữ nghệ sĩ chơi dương cầm và bà buộc phải học cách chơi dương cầm thật sự), Streep vẫn giành được đề cử tại giải Oscar. Adaptation (Chuyển thể kịch bản - 2002) Trong phim, Streep đóng một vai ác - một nữ nhà văn đang có tham vọng sản xuất chất cấm, khi kế hoạch bị bại lộ, bà ta sẵn sàng lên kế hoạch ám sát nhân chứng. Với vai này, Streep nhận được đề cử ở hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. The Devil Wears Prada (Yêu nữ thích hàng hiệu - 2006) Thể loại phim hài thường khó giành được giải cao tại Oscar, vì vậy, việc Streep không thể thắng giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất đã được dự báo từ trước. Trong phim, Streep vào vai tổng biên tập khó tính của một tờ tạp chí thời trang. Cách diễn xuất hài hước của Streep đã khiến vai diễn trở thành một trong những dấu mốc đáng nhớ, mang tính biểu tượng trong sự nghiệp diễn xuất của bà. Dù đóng một vai hài nhưng Streep không hề diễn xuất dễ dãi, cẩu thả. Riêng việc được đề cử tại giải Oscar đã chứng tỏ một thành công lớn trong cách diễn hài của Streep. Doubt (Nghi ngờ - 2008) 2008 là một năm vắng lặng ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Sự lựa chọn ở hạng mục này khi đó đơn giản là “chọn mặt gửi vàng” và Meryl Streep là một gương mặt kỳ cựu khó có thể bỏ qua trong danh sách đề cử. Julie & Julia (2009) Với vai diễn hài hước, một lần nữa Streep lại giành được đề cử ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. The Iron Lady (Bà đầm thép - 2011) Nhận vai Margaret Thatcher, Meryl Streep đã có thêm một vai diễn kinh điển trong sự nghiệp. Bà đã diễn rất đạt thần thái, tính cách của “bà đầm thép” trên chính trường Anh. Với vai này, sau gần 30 năm liên tục nhận được đề cử và để vuột mất tượng vàng, cuối cùng, Meryl Streep đã thắng giải. August: Osage County (Tháng 8: Hạt Osage - 2013) Với vai diễn một bà mẹ thất bại - nghiện ngập, mắc bệnh nan y và có một gia đình đầy xung đột, Meryl Streep tiếp tục đảm nhận thành công một vai diễn phức tạp. Nhiều nguồn tin cho biết, Meryl Streep đã tỏ ra không mấy hào hứng với vai diễn này nhưng một khi đã nhận lời, bà sẽ diễn tròn vai. Đây cũng là vai diễn giúp Streep nhận được đề cử thứ 18 tại giải Oscar. 