Vì sao vai Táo Điện lực của Chí Trung bị chê? Xem xong đêm tổng duyệt chương trình Táo quân 2014 đã có nhiều ý kiến cho rằng, so với vai Táo Giao thông, Chí Trung đã quá đuối khi “đổi vai” sang Táo Điện lực. Suy nghĩ của anh trước vai Táo Điện lực và trước những ý kiến phê bình? Về các vai Táo, xưa nay, khán giả có thói quen xem Táo quân 2014 và mặc định sẵn rằng, các vai Táo là những vai diễn phải “gãi đúng chỗ ngứa” của nhân dân, rằng các vai Táo phải nói lên những điểm xấu, những điểm hạn chế của các cấp lãnh đạo. Vai Táo Điện lực năm nay được làm theo hướng khác, hướng ngược lại, hay, có thể nói, Táo Điện lực là một vai diễn để phản biện lại những ý kiến kêu ca của số đông nhân dân về ngành điện. Táo Điện lực năm nay được viết với một thông điệp rõ ràng về an ninh năng lượng. Táo Điện lực lên tiếng giải thích vì sao ngành điện phải tăng giá. Nhà nước đã và đang đầu tư rất rất nhiều tiền để phát triển cơ sở hạ tầng cho ngành điện. Trong quá trình làm, tất nhiên sẽ có những cái sai. Cùng với sự phát triển, đầu tư cho ngành điện, nhiều địa phương cũng đua nhau làm điện, dẫn đến nhiều hậu quả. Nhưng trên hết, an ninh năng lượng đang là vấn đề quan trọng được đặt ra, và toàn dân phải cùng hợp sức với chính quyền để giải quyết. Thế nên, vai Táo Điện lực của anh đứng giữa những màn diễn đầy dí dỏm của Táo Y tế, Táo Kinh tế đã có phần khô cứng hơn? Vào khoảng 3h sáng ngày 22/1, chúng tôi đi liên hoan sau đêm ghi hình Táo quân cuối cùng. Trong bữa nhậu, Xuân Bắc đã nói một câu rất hay rằng, “Có thể vai Táo Điện lực của Chí Trung năm nay không hấp dẫn, nhưng nếu không phải Chí Trung đóng vai này, vai Táo Điện lực năm nay sẽ đổ”. Trong một dàn Táo quân, sẽ có Táo để giải trí, có Táo để hài hước, có Táo chỉ để gửi gắm thông điệp nhất định. Có thể, vai Táo Điện lực của tôi không thành công về mặt giải trí, hài hước- nhưng đạo diễn Đỗ Thanh Hải đã rất tâm đắc, bởi đó là vai để gửi gắm thông điệp. Được biết, anh có chuyến đi lưu diễn phía Nam đến tận 11/1. Ngày 14, anh mới nhận vai Táo Điện lực. Đến ngày 19/1- Táo quân 2014 đã tổng duyệt. Như vậy, anh chỉ có 4-5 ngày để tập vai của mình. Đây có phải là lý do khiến vai Táo Điện lực bị chê là đuối sức năm nay? Quyết định rời bỏ vai Táo Giao thông, anh đã khiến nhiều khán giả tiếc nuối. Anh nhận xét như thế nào về sự thay vai của Tự Long trong Táo quân năm nay? Cá nhân tôi cho rằng, Tự Long đã có một sự thay đổi xuất sắc khi vào vai Táo Giao thông năm nay. Một vai diễn cũ phải cần có những gương mặt mới thể hiện để thông tin được chuyển tải khác đi, đa dạng, phong phú hơn. Đó là quyết định đúng đắn. Trở về từ Táo quân, anh lại “vật vã” với lịch tập kịch Tết cho nhà hát Tuổi trẻ. Anh sẽ là đạo diễn của chùm kịch Tết- Táo Cười đón xuân. Giữa thị trường hài Tết với la liệt các loại đĩa, liệu anh có thể kéo khán giả tới rạp xem Táo Cười? Táo Cười có những điểm khác biệt như thế nào nếu làm phép so sánh với… Táo quân? Tôi không thích sự so sánh này vì chẳng có sự liên quan nào cả. Táo Cười chúng tôi bắt đầu từ việc Ngọc hoàng sau khi nghe các Táo báo cáo xong bèn quyết định xuống tận hạ giới để xem việc báo cáo của các Táo đúng hay sai. Từ đây mới nảy sinh ra biết bao bi hài. Chuyện các Táo báo cáo láo cho xong. Chuyện “báo cáo một đằng, sự thật một nẻo”. Rồi việc khai thác các Táo như Táo Y tế, Táo Văn hóa… chúng tôi cũng khai thác theo những hướng khác biệt. Khán giả sau khi xem xong chắc chắn cũng sẽ đồng quan điểm với tôi. 