Những MV âm nhạc đắt giá nhất mọi thời đại Michael Jackson và Janet Jackson - “Scream” (1995) Đầu tư: 7 triệu đô la năm 1995, bằng khoảng 10,7 triệu đô la hiện tại, tương đương hơn 225 tỉ VND. Đứng đầu danh sách những MV âm nhạc được đầu tư “khủng” nhất mọi thời đại là MV song ca giữa anh trai và em gái - Michael và Janet Jackson. Ở thời điểm năm 1995, MV “Scream” được coi là hit của hai anh em nhà Jackson. MV “Scream” được xây dựng với ý tưởng Michael và Janet rời khỏi trái đất bằng một phi thuyền không gian. So với thời kỳ bấy giờ, MV của hai anh em nhà Jackson được cho là rất hiện đại, bối cảnh lạ và đẹp mắt. Để thực hiện phần hình ảnh đẹp mỹ mãn, họ đã chi rất mạnh tay. Bù lại “Scream” đã giành được giải video âm nhạc có phần vũ đạo xuất sắc nhất tại giải MTV 1995. Britney Spears - “Work B----” (2013) Đầu tư: 6,5 triệu đô la, tương đương hơn 137 tỉ VND. “Work B----” là MV mới nhất xuất hiện trong danh sách này. Cũng giống như “Scream”, “Work B----” có mức đầu tư sản xuất cao là vì phần hình ảnh ấn tượng. MV có sự tham gia của nhiều vũ công, biên đạo múa, địa điểm quay MV thay đổi liên tục, trang phục đa dạng và sử dụng cả siêu xe. Madonna - “Die Another Day” (2002) Đầu tư: 6,1 triệu đô la năm 2002, bằng khoảng 7,9 triệu đô la hiện tại, tương đương hơn 166 tỉ VND. Có những điều không bao giờ thay đổi và đối với Madonna, việc cho ra những MV “siêu khủng” là một trong những đặc điểm quen thuộc nhất. Trong danh sách những MV được đầu tư mạnh tay nhất mọi thời đại, có tới 3 MV của Madonna. Ý tưởng của MV này đến từ những pha hành động trong bộ phim cùng tên - “Die Another Day” (2002) khắc họa hành trình mạo hiểm của điệp viên James Bond. Madonna - “Express Yourself” (1989) Đầu tư: 5 triệu đô la năm 1989, bằng khoảng 9,4 triệu đô la hiện tại, tương đương hơn 198 tỉ VND. Khi tung ra MV “Express Yourself” năm 1989, Madonna đã gây chấn động bởi MV này khi đó được coi là video ca nhạc có sự đầu tư lớn nhất lịch sử âm nhạc. Lấy ý tưởng từ bộ phim kinh điển “Metropolis” (1927), MV tiếp tục sử dụng nhiều kỹ xảo hình ảnh đem lại không khí huyền ảo, bí ẩn của một thế giới siêu thực. MV “Express Yourself” sau đó đã nhận được giải Đạo diễn và Quay phim xuất sắc nhất tại giải MTV 1989. Madonna - “Bedtime Story” (1995) Đầu tư: 5 triệu đô la năm 1995, tương đương 7,7 triệu đô la hiện tại, bằng khoảng 162 tỉ VND. MV mang đậm phong cách siêu thực “Bedtime Story” của Madonna đã phải mất 6 ngày để quay và mất hàng tuần liền để làm hậu kỳ với rất nhiều hiệu ứng hình ảnh được đưa vào giúp mỗi khuôn hình đều trở nên hoàn hảo. Khi ra mắt MV này, Madonna đã tổ chức công chiếu tại nhiều rạp chiếu phim, trình chiếu MV trên màn ảnh rộng. Michael Jackson - “Black or White” (1991) Đầu tư: 4 triệu đô la năm 1991, bằng khoảng 6,9 triệu đô la hiện tại, tương đương 145 tỉ VND. Trong MV có sự xuất hiện của ngôi sao nhí nổi danh lúc bấy giờ - Macaulay Culkin của phim “Ở nhà một mình”. Khi MV được giới thiệu lần đầu tiên trên sóng truyền hình năm 1991, “Black or White” đã được 500 triệu khán giả đón xem và trở thành video ca nhạc có tỉ lệ người xem cao nhất thời bấy giờ. Guns N' Roses - “Estranged” (1993) Đầu tư: 4 triệu đô la năm 1993, bằng khoảng 6,5 triệu đô la hiện tại, tương đương 137 tỉ VND. Với 4 triệu đô la đầu tư sản xuất MV, Guns N' Roses đã có một video ca nhạc hoành tráng với sự xuất hiện của trực thăng cứu hộ của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Mỹ, một đội cứu hộ, một tàu chở dầu… cùng rất nhiều khuôn hình sử dụng hiệu ứng đặc biệt. Nằm trong bộ ba MV đình đám với “Don’t Cry” và “November Rain”, “Estranged” là MV được đầu tư mạnh tay nhất. Bích NgọcTheo BI 