Nhận ra tranh của Picasso qua những nhân vật nữ...  “lộ hàng”? Mỹ thuật chắc chắn là một trong những lĩnh vực khó nhằn đối với nhiều người. Việc phân biệt danh họa này với danh họa khác cùng phong cách của họ là một nhiệm vụ không hề đơn giản. Tuy vậy, có một cách nhận biết đơn giản hơn để những người xem tranh nghiệp dư có thể ghi nhớ tên và phong cách đặc trưng của một vài danh họa. Điều này, biết đâu đấy, sẽ đem lại lợi ích cho bạn vào một lúc nào đó. Dù cách nhận biết theo kiểu dưới đây không phải trong mọi trường hợp đều đúng nhưng chúng đã khái quát được một cách đơn giản những điểm chung dễ nhận biết nhất trong tranh của các danh họa nổi tiếng. Nếu mọi nhân vật trong tranh đều có vòng ba “khủng”, khả năng cao đó là tranh của danh họa người Bỉ- Peter Paul Rubens. Nếu các nhân vật nam sở hữu đôi mắt to tròn và mái tóc xoăn tít như phụ nữ, đó có thể là tranh của danh họa người Ý- Caravaggio. Nếu các nhân vật nữ bị "lộ hàng", lại có hình hài cơ thể kỳ quái, được khắc họa theo các khối hình học, đó là tranh của danh họa người Tây Ban Nha- Picasso. Nếu tranh có vẻ ma mị, kỳ quái, siêu thực, đó rất có thể là tranh của danh họa người Tây Ban Nha- Salvador Dalí. Nếu tranh có nền tối sẫm, khuôn mặt các nhân vật trông như thể đang bị tra tấn, hành hạ, đó có thể là tranh của danh họa người Ý Titian. Nếu trong tranh có rất đông người và các nhân vật được khắc họa trong những hoạt động thường ngày, đó có thể là tranh của danh họa người Bỉ Bruegel. Nếu các nhân vật, kể cả phụ nữ, trông đều hao hao giống… ông Putin, đó là tranh của danh họa người Bỉ- Jan van Eyck. Nếu trong tranh có rất đông người, mỗi người lại được khắc họa trong những trạng thái kỳ dị, điên rồ, siêu thực, đó là tranh của danh họa người Hà Lan- Hieronymus Bosch. Nếu nhân vật được khắc họa như những người lao động nghèo khó, khuôn mặt họ như được thắp sáng nhờ những ngọn đèn đường leo lét, đó có thể là tranh của danh họa người Hà Lan Rembrandt. Nếu trong tranh có những thần Cupid mập mạp, dễ thương, đó có thể là tranh của danh họa người Pháp François Boucher. Nếu mọi nhân vật đều khỏa thân, quyến rũ và sở hữu thân hình nở nang, đó có thể là tranh của danh họa người Ý Michelangelo. Nếu tranh có những vũ công múa ba-lê, đó có thể là tranh của danh họa người Pháp Edgar Degas. Nếu tranh có độ tương phản và độ sắc nét cao, màu hơi thiên về xanh, mọi nhân vật đều có râu và khuôn mặt hơi hốc hác, đó có thể là tranh của danh họa người Tây Ban Nha El Greco. Nếu các nhân vật, kể cả nữ, đều có đôi lông mày giao nhau, đó là tranh của danh họa người Mexico- Frida Kahlo. Nếu tranh được vẽ từ các đốm màu, lại là tranh phong cảnh và không có sự xuất hiện của con người, đó có thể là tranh của danh họa người Pháp Claude Monet. Nếu tranh được vẽ từ các đốm màu, các nhân vật trong tranh lại cùng tiệc tùng vui vẻ, đó có thể là tranh của danh họa người Pháp Renoir. Nếu tranh được vẽ từ các đốm màu, nhân vật trong tranh lại mang vẻ đượm buồn, đó là tranh của danh họa người Pháp Édouard Manet. Nếu trong tranh có phong cảnh núi non ở hậu cảnh, các nhân vật lại sở hữu mái tóc xoăn và nhiều nét đẹp quý phái trên gương mặt, đó có thể là tranh của danh họa người Ý Da Vinci. Nếu bức tranh trông như một bảng tính Excel với những ô vuông được đổ màu, đó chắc chắn là tranh của danh họa người Hà Lan- Piet Mondrian. 