Truyền thuyết khác nhau về ngày và đêm Theo thần thoại Nhật Bản Theo cuốn Nihon Shoki, vị thần Izanagi no Mikoto và nữ thần Izanami no Mikoto có 3 đứa con. Các vị thần này là Amaterasu (nữ thần mặt trời, cai quản thiên đường), Tsukiyomi (thần mặt trăng, cai quản ban đêm) và Susanoo (thần bão tố và cai quản đại dương). Một ngày, Amaterasu ra lệnh cho Tsukiyomi tới mặt đất và đi thăm Uke Mochi, nữ thần lương thực. Để chào đón Tsukiyomi, nữ thần Uke Mochi đã nhả ra gạo, cá và các loài động vật khác trên mặt đất. Sau đó Uke Mochi dùng cách đó để làm đồ ăn cho Tsukiyomi ở bữa tiệc. Điều này khiến thần Tsukiyomi không hài lòng nên đã giết Uke Mochi. Khi quay lại thiên giới, ông kể lại cho Amaterasu những gì đã xảy ra. Nữ thần Amaterasu rất tức giận và thề sẽ không bao giờ gặp lại em trai mình nữa. Từ đó, mỗi khi mặt trời mọc, cũng là lúc mặt trăng lặn xuống. Theo thần thoại Mesopotamia Mesopotamia là nơi ra đời những nền văn minh cổ đại đầu tiên, bao gồm Sumerian, Akkadian, Amorites, Hitties, Kassites, Assyrian và Chaldeans. Theo đó Shamash là thần mặt trời và được cho là con của Sin, thần mặt trăng. Ông được mô tả là vị thần của công lý và bình đẳng. Shamash liên tục đi lên từ phía đông, đi bộ hoặc cưỡi xe ngựa và tỏa ra ánh mặt trời từ hai bên vai. Ông mang tới ánh sáng cho cả thể giới, đồng thời cũng đứng ra xét xử mọi chuyện cho cả người và thần thánh. Tuy vậy, nhiệm vụ của ông không chỉ giới hạn ở thế giới của con người mà còn sang cả thế giới bên kia. Bằng cách đi về phía Tây, từ đó tạo nên bóng tối và ban đêm, Shamash sang thế giới bên kia đứng ra phán xử cho những tranh cãi của người đã chết. Theo thần thoại Inuit Người Inuit có nguồn gốc từ châu Á, là những người sống ở vùng Bắc Cực thuộc lãnh thổ Hoa Kì, Canada và một phần Greenland. Trong các câu truyện của họ, Malina là nữ thần mặt trời và bà sống cùng em mình là Anningan, thần mặt trăng. Một ngày nọ giữa họ có một cuộc tranh cãi lớn và mọi chuyện trở nên tồi tệ. Trong cuộc tranh cãi đó, Malina đã bôi mỡ đen lên khắp mặt Anningan. Hối tiếc vì hành động của mình, bà chạy khỏi nhà và trở thành mặt trời. Anningan đuổi theo cho tới khi ông trở thành mặt trăng. Đôi khi Anningan quên những nhu cầu của mình và trở nên đói khát, do đó ông gầy mòn dần. Nó giải thích cho việc mặt trăng thay đổi hình dạng trong chu kì hàng tháng. Theo thần thoại Bắc Âu Narfi là một người khổng lồ sống ở Jotunheim và có một cô con gái tên Nott. Khác với mọi người cô sở hữu làn tóc và màu da tối. Kẹp tóc của cô là những ngôi sao và chúng khiến cô trông đẹp hơn. Người chồng đầu tiên của Nott là Naglfari, họ có cùng nhau một đứa con tên Aud. Đứa con mà cô có với người chồng thứ 2 tên là Jord. Và Dellingr là người chồng cuối cùng đã cùng Nott sinh ra đứa con trai tên Dagr. Các vị thần biết chuyện về Nott và các con của cô, do đó các vị thần đã giao nhiệm vụ cho cô và con trai Dagr trên chiếc xe ngựa đi quanh thế giới. Các vị thần quyết định thời gian cố định là 12 giờ cho mỗi người. Con ngựa của Nott là Hrimfaxi nhỏ ra những giọt nước mỗi khi Nott đổi hướng và tạo ra sương sớm. Trong khi đó, Dagr tạo ra ánh sáng với bộ tóc vàng rực của mình. Theo thần thoại Lakota Bộ lạc Lakota là một bộ lạc người da đỏ sống tại bang Nam Dakota, Bắc Dakota, Montana, Nebraska và Minnesota của Mỹ. Họ cũng sống ở một phần Canada, đặc biệt là ở Manitoba, Saskatchewan và Alberta. Theo câu chuyện mà họ vẫn truyền lại cho con cháu, Hanwi chính là nữ thần mặt trăng. Trong một bữa tiệc, vị thần mặt trời Wi đã chọn một người trần gian là Iktomi để thế chỗ của Hanwi. Tuy nhiên vị thần bầu trời Skan đã tố cáo hành động này và quyết định trừng phạt Wi. Skan tách Hanwi khỏi Wi và cho vị nữ thần mặt trăng quyền cai quản ban đêm. Sau đó, ông ra lệnh cho Wi phải cai quản ban ngày và không bao giờ được thấy Hanwi nữa. Hành động của Wi khiến Hanwi vô cùng đau buồn và bà thể hiện sự xấu hổ bằng việc che đi những phần trên khuôn mặt mình, từ đó tạo ra các hình dạng của mặt trăng. 