Trung Quốc cắt bỏ truyền hình Tết để tiết kiệm Trước nỗ lực đẩy mạnh đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí của Đảng và Chính phủ Trung Quốc, Bộ Văn hóa nước này đã ra một quyết định được đánh giá là rất mạnh tay. Ba chương trình gala đón xuân bị cắt vốn được thực hiện bởi Bộ Công an, Bộ Văn hóa và Bộ Dân chính. Hiện giờ, ba chương trình này đều bị bỏ, chỉ còn chương trình gala của Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc CCTV được phép lên sóng vào đêm giao thừa. Thông tin này đã được Bộ Văn hóa Trung Quốc khẳng định hồi cuối tuần qua. Tháng 8/2013, Chính phủ Trung Quốc đã ra văn bản yêu cầu cắt giảm số lượng các chương trình gala đón xuân, đồng thời, chương trình nào được phép tổ chức cũng cần tiết kiệm tối đa, tránh lãng phí, rình rang. Đồng thời, số lượng các chương trình văn nghệ được phát trên các đài truyền hình địa phương trong dịp Tết này cũng không được vượt quá ba chương trình mỗi tối. Kể từ dịp Tết Trung thu năm ngoái, Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc CCTV đã hoãn phát sóng 17 chương trình gala, tương đương khoảng 50% số lượng chương trình gala được phát sóng trên kênh CCTV. Điều này cho thấy quyết tâm cắt giảm chi tiêu trong lĩnh vực truyền hình ở Trung Quốc. Bên cạnh việc cắt bỏ nhiều chương trình gala, đài CCTV còn khẳng định việc chi tiêu mạnh tay cho các thiết bị âm thanh - ánh sáng, trang trí sân khấu… cũng sẽ bị cấm triệt để. Việc mời các nghệ sĩ nổi tiếng tham gia cũng sẽ bị hạn chế. Chương trình gala đêm giao thừa của đài CCTV mỗi năm thường kéo dài hơn 4 tiếng đồng hồ với nhiều tiết mục ca - vũ - kịch. Đây vốn là một chương trình thường niên quan trọng, được hàng triệu người dân Trung Quốc sinh sống ở trong nước và nước ngoài chờ đón. Chương trình đã có lịch sử phát sóng hơn 30 năm. Tuy vậy, mức độ phổ biến của nó đã giảm đi trong những năm gần đây bởi sự bùng nổ của Internet khiến khán giả ngày càng thờ ơ với truyền hình. 