Những bức ảnh đắt giá nhất Dưới đây là những bức ảnh chứa đựng khoảnh khắc vàng, đầy sự trùng hợp ngẫu nhiên: Mặt trăng lồng trong những vòng tròn Olympic được treo phía dưới cây cầu Tower trong dịp diễn ra Thế vận hội Olympic 2012 tại London, Anh. Sét đánh ở cảng New York, Mỹ. Lúc này trời chỉ có gió nhẹ và không hề có mưa, vệt sét như đánh thẳng vào bức tượng Nữ thần Tự do. Chiếc máy bay bị… “tóm đuôi”? Người đàn ông bị “cướp giữa ban ngày”. Ông Obama là một… pháp sư? Cần cẩu cẩu cả tháp Eiffel Không giống ai Bọ ngựa đua xe Hô mây gọi gió Đá bóng Bắt máy bay Cần cẩu kéo mặt trời Bạn có nhìn thấy hình trái tim? Tình yêu trong những giây phút khẽ bước qua nhau Đáp xuống mặt trăng Chỉ có thể là hươu cao cổ Ngựa trời Hình mặt cười Những chú chó không chân? Một đòn trời giáng Chú cún khéo léo Nước suối Cô dâu… chân ngựa Chú khỉ tò mò Chú chó hư Giấc ngủ kinh dị Bích NgọcTổng hợp 