Danh hài Thúy Nga từng muốn tự tử vì nợ nần “Làm việc bên Mỹ rất cực” Vội vã bay trở về từ Mỹ những ngày cận Tết để chuẩn bị liveshow hài đầu tiên Xin lỗi…em chỉ là đầu tháng 3 tới tại miền Bắc, diễn viên hài Thúy Nga nhìn khác lạ với mái tóc ngắn, ăn vận mong manh và gương mặt trang điểm kỹ càng. Đây cũng là lần đầu tiên, diễn viên hài Thúy Nga diễn xuất cùng với dàn diễn viên ưa thích của miền Bắc như Chí Trung, Vân Dung, Quang Thắng… Thúy Nga thừa nhận, Chí Trung là nghệ sĩ chị mến mộ từ thơ bé và anh chính là cầu nối vẫn chị đến với nghệ thuật, diễn kịch. Chị từng mê mệt vai diễn của Chí Trung từ thuở diễn kịch Lưu Quang Vũ… Với Vân Dung, Thúy Nga không giấu giếm: “Vân Dung có nét diễn rất riêng, tôi có cố gắng cũng không thể hiện sự ghê gớm như Vân Dung được. Vân Dung cũng không thể vào vai “bà giá bán khoai lang” như tôi được, không ai giống ai như thế mới thú vị” Được người bạn thân, đạo diễn Đức Thịnh làm đạo diễn, được diễn cùng những nghệ sĩ mình cảm tình và có ê kíp đứng đằng sau hỗ trợ, Thúy Nga nói chị an tâm và đỡ vất vả hơn rất nhiều so với thời điểm làm show bên Mỹ. “Để làm show bên đó, tôi đã rất cực. Tự tay phải đi bán vé, chọn phông nền, làm đủ mọi công việc…Dù có người phụ giúp nhưng mình không yên tâm nên phải đích thân mình tham gia, chọn lựa. Mọi công đoạn cũng rất tốn kém. Dù show diễn gây được tiếng vang, thành công nhưng cuối cùng tôi…vẫn lỗ”, chị bộc bạch. Thúy Nga cũng tiết lộ, không riêng gì chị, các nghệ sĩ lao động nghệ thuật tại hải ngoại cũng không lộng lẫy vàng son gì. Mỗi show diễn chỉ diễn một đêm vì chỉ có từng đó người xem, người ta xem hết rồi sẽ không xem lại. Muốn diễn tiếp phải đi đến tiểu bang khác. Và thực sự, ở hải ngoại show diễn cũng không nhiều để đến mức “chạy show” như ở Việt Nam… “Tôi đã vượt qua chính mình” Nhắc lại khoảng lặng diễn xuất, quãng thời gian sống “bi đát” ở xứ ngoài, thông tin chị từng muốn tự tử vì nợ nần…, Thúy Nga chỉ nói: “Thời điểm này, tôi đang giải phóng và đã thoát khỏi những khủng hoảng. Tôi đã từng bị áp lực về tiền bạc, áp lực đi diễn để kiếm tiền trả nợ. Nhưng giờ tôi đã vượt qua được.” Vào những thời điểm từ đỉnh cao rơi xuống vực sâu của nợ nần, cuộc sống riêng tư nhiều xáo trộn Thúy Nga cho biết chị may mắn có thời gian đọc những cuốn sách về phật giáo, chị nghiệm ra nhiều điều trong cuộc sống, quy luật có vay có trả và coi những khó khăn như những thử thách cần có ở mỗi người. Đương đầu với thử thách, chị rèn luyện thêm bản lĩnh, sự dũng cảm. Bên cạnh đó, cô con gái đầu lòng là động lực to lớn để chị bắt đầu lại và là niềm an ủi dồi dào trong cuộc sống cô đơn, từng rơi vào khủng hoảng của người nghệ sĩ như chị. Thúy Nga cũng cho rằng, ở cái tuổi hơn 30 này, chị tập sống tịnh tâm, lắng xuống, bớt tham công tiếc việc để lo cho con và sống chậm lại, sống từ từ. “Tôi không còn hấp tấp, không chộp giật làm show và làm việc như một cái máy nữa. Nhớ lại quãng thời gian, diễn liên miên, kiếm tiền liên miên mà tôi… thấy sợ. Nếu tiếp tục như vậy, tôi không còn là một nghệ sĩ mà như một cái máy diễn vô hồn”, chị thẳng thắn. Chị ví, người nghệ sĩ phải như ngọn núi lửa, bình thường phẳng lặng nhưng thỉnh thoảng “phun trào” mới hay, diễn xuất thần, thăng hoa mới gìn giữ được ngọn lửa yêu nghề và tên tuổi đến cuối đời. “Danh hiệu Á hậu đem lại nhiều áp lực” “Trước đây, mình luôn hóa trang vào những nhân vật xấu xí trên sân khấu, đến khi gặp mình ngoài đời thường, nhiều người trầm trồ bảo Thúy Nga nhìn xinh quá. Từ khi đoạt giải Á hậu, mình vẫn hóa trang xấu xí trên sân khấu nhưng gặp mình ở ngoài, người ta lại bảo “con điên này mà là Á hậu à?”. Áp lực quá đi mất!”, chị cười tếu. Sau những lời tự trào, Thúy Nga cũng thật lòng khẳng định: “Tôi không xấu như mọi người nghĩ. Chẳng qua là tôi bị “chết” vai xấu xí trong lòng khán giả.” Chị kể, trước đây ngày mới vào trường theo học khoa diễn xuất, các thầy cô hướng cho chị đi theo hướng “đào đẹp” nhưng chị không thích. Chị muốn xây dựng hình ảnh diễn xuất ấn tượng, quái và tạo dấu ấn trong lòng khán giả. “Ngày xưa, mẹ từng khóc khi thấy tôi hóa thân thành những nhân vật xấu xí trên sân khấu. Bà nói với tôi, mẹ sinh ra đứa con như vàng, như ngọc thế này mà đến lúc thành diễn viên, lại toàn thấy con mình hóa thân thành cóc, thành vịt. Bà còn lo sợ con gái cứ tạo hình xấu xí như thế sẽ không ai lấy, sẽ ế chồng”, chị cười. Thúy Nga còn tếu, có thể nói chị đi thi sắc đẹp là muốn lấy lại sự công bằng cho… nhan sắc của mình! Nguyễn Hằng 