Andromeda hẹn ngày tái ngộ với rockfan Việt Vậy là lại thêm một mùa RockStorm nữa đi qua. Kể từ những ngày đâu tiên khi Ban tổ chức hé lộ thông tin về việc RockStorm 2013 lần đầu tiên sẽ có sự xuất hiện của một band nhạc quốc tế, người yêu nhạc trên khắp cả nước đã vô cùng háo hức. Đây được xem là một trong những bước tiến lớn của RockStorm sau chặng đường gần 7 năm của mình. Người hâm mộ nhạc rock tại Việt Nam lại thêm phần bất ngờ khi ban tổ chức quyết định không mời một ban nhạc mainstream, thay vào đó là một đại diện cho dòng progressive metal, một dòng nhạc khá kén người nghe nhưng giàu tính chuyên môn và cực kỳ máu lửa. Cái tên được đạo diễn Quốc Trung tin tưởng mời về “tiếp lửa” cho RockStorm năm nay cũng là một ban nhạc có tiếng trong dòng nhạc progressive của thế giới, Andromeda. Tất cả hứa hẹn một mùa RockStorm đặc biệt tuyệt vời và thu hút sự ngóng chờ của hàng trăm nghìn rockfan trên khắp mọi miền đất nước. Sự hiện diện của Andromeda gây nên một sự tò mò không nhỏ tới hàng vạn rockfan của nước nhà. Còn đối với những fan của Andromeda nói riêng và fan của progressive metal nói chung, sự xuất hiện của họ ở RockStorm quả thực là một điều tuyệt vời. Hình ảnh đầu tiên của Andromeda khi đến Việt Nam “Cơn gió lạ” từ Thụy Điển chính thức cập bến đỗ Việt Nam vào tối 27/12/2013 với sự tiếp đón của hơn 50 fan hâm mộ tại sân bay Tân Sơn Nhất. Năm chàng trai đến từ vùng đất Scandinavia đã gây được thiện cảm khi xuất hiện với những chiếc áo mang lá cờ đỏ sao vàng của Việt Nam. Sau đó, ban nhạc cũng đã có buổi giao lưu, ra mắt cũng như gặp gỡ báo chí và người hâm mộ. Andromeda chia sẻ, họ đếnViệt Nam không chỉ để chơi nhạc. Ban nhạc muốn phần nào góp chút công sức của mình, cùng với các ban nhạc Việt Nam, tham gia vào các hoạt động từ thiện của Ban tổ chức RockStorm. Ban nhạc Thụy Điển đã ghi điểm với sự thân thiện của mình trong các hoạt động xã hội cũng như những hoạt động bên lề khác của MobiFone RockStorm 2013. Điều đó càng khiến mọi người trông chờ sự xuất hiện của họ trên sân khấu. Tối 28/12/2013, tại SVĐ Quân Khu 7, sau bao chờ đợi, Andromeda đã chính thức “chào sân” RockStorm trước sự cuồng nhiệt của hơn 2 vạn khán giả Thành phố Hồ Chí Minh. Những hình ảnh về Andromeda tại liveshow Tp. Hồ Chí Minh không hề làm giảm sức nóng của họ tại Cần Thơ 7 ngày sau đó. Và cuối cùng tại Hà Nội, ban nhạc thực sự đã khép lại Rockstorm 2013 một cách viên mãn bằng những màn trình diễn đầy thăng hoa. Andromeda “chào” khán giả Việt Nam trên SVĐ Quân khu 7 Đẳng cấp và chuyên nghiệp, đó là 2 từ ngắn ngọn và chính xác nhất để nói về Andromeda , họ như một cơn lốc càn quét Việt Nam tại mùa RockStorm năm nay. Dù rằng chỉ xuất hiện ở 3 liveshow cuối cùng, nhưng thế đã là đủ để Andromeda khẳng định tài năng của mình cũng như  để lại những dấu ấn khó phai mờ trong lòng rockfan Việt. Đêm RockStorm Hà Nội 2013 chính là màn biểu diễn ấn tượng nhất của Andromeda tại Việt Nam. Ngay từ lúc bước ra sân khấu,  cả năm thành viên đã gây ấn tượng mạnh với trang phục tuy đơn giản nhưng mang đậm phong cách metal của Bắc Âu. Và khi những tiếng trống, tiếng guitar đầu tiên của ban nhạc vang lên giữa bao la sương gió đêm Mỹ Đình, gần 22.000 rockfan như bùng nổ: “Andromeda đang ở ngay đây, ngay trên sân khấu của Rockstorm”. Sự khác biệt đầu tiên đến từ chính sự chuyên nghiệp trong khâu soundcheck, chuẩn bị. Âm nhạc mà chúng ta được nghe từ Andromeda rất “nặng” nhưng không hề ồn, âm thanh của từng nhạc cụ hay cả vocal đều được trau chuốt một cách kĩ càng. Điều này cũng cho thấy tầm quan trọng của kỹ sư âm thanh đối với phần biểu diễn của các ban nhạc trên sân khấu. Andromeda xuất hiện đầy uy lực tại SVĐ Mỹ Đình Hà Nội Mặc dù là một cái tên nổi tiếng, nhưng thật sự dòng Progressive metal của Andromeda vẫn là một dòng nhạc kén người nghe không phải chỉ ở Việt Nam. Bời sự phức tạp trong nhịp điệu và cách chơi chủ yếu phô diễn kỹ thuật, âm nhạc của Andromeda có lẽ hợp với những nhà phê bình, nhạc công và những người có am hiểu về dòng nhạc này. Ở Việt Nam, cũng có những ban nhạc chịu ảnh hưởng của Progressive như Ngũ Cung, Da Vàng hay Unlimited… nhưng chơi một thứ nhạc thuần Progressive metal với đầy đủ những đặc trưng vốn có thì chưa. Không ít người đến với RockStorm năm nay còn không biết lấy phân nửa ca khúc mà ban nhạc Thụy Điển đem tới. Nhưng với tài năng, bản lĩnh sân khấu cùng cách chọn danh sách bài hát biểu diễn hợp lý, những âm thanh từ Bắc Âu xa xôi đã thực sự chinh phục được rockfanViệt Nam. Phải nói rằng Andromeda đã khiến khán giả “tốn khá nhiều sức” khi mặc dù luôn diễn cuối nhưng họ vẫn đốt cháy sân khấu với gần 10 ca khúc mỗi đêm diễn. Với những hit không quá xa lạ như The words unspoken, Mirages, In the deepest of waters, Survival of the richest, Antidote, Slave of the plethora season, Lies ‘R’ Us..., Andromeda dường như đã cống hiến hết những gì tinh túy nhất của mình, dành tặng cho những tín đồ rock có mặt tại sân vận động Quốc gia Mỹ Đình tối 11/01 vừa qua. Một điều có thể thấy rõ, cả năm thành viên trong ban nhạc đều có tiếng nói riêng trong phần biểu diễn tổng thể: tiếng trống điêu luyện, đảo nhịp liên hồi của Thomas, cây guitar bass 7 dây của Linus với những âm thanh lạ lẫm, tiếng keyboard như nhảy múa của Martin, chạy song song cùng những câu lead tuyệt vời từ guitar Johan. Tất cả được gắn kết lại với giọng ca đặc trưng Progressive của David. Cả 5 thành viên với kỹ thuật chơi nhạc bậc thầy đã trình diễn thứ âm nhạc bác học, đầy mê hoặc. Khán giả đã đắm chìm trong những pha đảo phách, thay đổi nhịp, những pha solo không ngừng nghỉ, khi sâu lắng, khi bùng nổ, khi da diết. Andromeda đã thật sự có một đêm diễn tuyệt vời, cùng sự ủng hộ cuồng nhiệt của rockfan Hà Nội. Andromeda không phải là rockband nước ngoài đầu tiên đến Việt Nam. Nhưng sự xuất hiện của họ ở sân chơi lớn nhất của Rock Việt cũng như thứ âm nhạc họ mang đến quả thực là một dấu mốc đáng nhớ. Một tên tuổi lớn đến từ Thụy Điển, trình diễn một thứ metal “chất” và thể hiện sự chuyên nghiệp trong tổ chức cũng như trình diễn. Họ không chỉ tạo được sức lan tỏa đến rockfan, mà cả đối với những rockband Việt Nam. Đây là một cơ hội lớn để các ban nhạc Việt giao lưu, học hỏi được nhiều điều từ một tên tuổi nổi tiếng đến từ châu Âu. Hiệu ứng tích cực từ Andromeda cũng có thể là tiền đề để chúng ta có thể hi vọng những tên tuổi lớn khác của thế giới sẽ cập bến Việt Nam trong những năm tới. Andromeda hẹn gặp lại khán giả Việt Nam trong một ngày không xa 