Chiêm ngưỡng những chiếc váy được cất giữ như... “hiện vật lịch sử” Mới đây, thời trang của Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama một lần nữa lại “đi vào lịch sử”. Chiếc váy bà mặc trong lễ nhậm chức Tổng thống lần thứ hai của ông Barack Obama diễn ra hồi đầu năm 2013 sắp được đem trưng bày tại Viện bảo tàng Lịch sử Quốc gia Mỹ Smithsonian ở thủ đô Washington. Chiếc váy dài màu đỏ của bà Obama sẽ được gửi tới viện bảo tàng để trưng bày trong vòng một năm tại một triển lãm có chủ đề xoay quanh thời trang của các vị Đệ nhất phu nhân Mỹ trong các lễ nhậm chức của Tổng thống. Viện bảo tàng Smithsonian vốn đã có truyền thống sưu tầm những chiếc váy mà các vị Đệ nhất phu nhân Mỹ mặc vào dịp lễ nhậm chức của chồng từ hơn 100 năm nay. Sắp tới viện bảo tàng sẽ tiến hành một cuộc triển lãm trưng bày những chiếc váy đã đi vào lịch sử cùng các vị Đệ nhất phu nhân Mỹ. Chiêm ngưỡng những chiếc váy đẹp nhất mà các vị Đệ nhất phu nhân Mỹ từng mặc tại lễ nhậm chức của chồng: Chiếc váy màu đỏ của bà Michelle Obama tại lễ nhậm chức của Tổng thống Barack Obama năm 2013. Chiếc váy trắng của bà Obama trong lễ nhậm chức năm 2009 của ông Barack Obama được tờ Time nhận xét là “gợi lên hy vọng về một khởi đầu mới”. Đệ nhất phu nhân Laura Bush tại lễ nhậm chức của Tổng thống Mỹ George W. Bush năm 2005. Phu nhân Laura Bush tại lễ nhậm chức đầu tiên của chồng năm 2001. Bà Hillary Clinton tại lễ nhậm chức năm 1997 của Tổng thống Mỹ Bill Clinton. Bà Hillary được coi là một trong những Đệ nhất phu nhân có gu thời trang ấn tượng nhất từng xuất hiện tại Nhà Trắng. Bà Hillary Clinton khiêu vũ bên Tổng thống Mỹ Bill Clinton trong lễ nhậm chức của ông hồi năm 1993. Đệ nhất phu nhân Barbara Bush tại lễ nhậm chức của Tổng thống Mỹ George H. W. Bush năm 1989. Tuy không sở hữu vẻ ngoài trẻ trung như nhiều Đệ nhất phu nhân khác nhưng bà Barbara được mệnh danh là “người phụ nữ đứng tuổi quyến rũ nhất nước Mỹ”. Phu nhân Nancy Reagan tại lễ nhậm chức năm 1985 của Tổng thống Mỹ Ronald Regan. Được biết nhà thiết kế cùng đội ngũ thực hiện chiếc váy này đã phải dành ra hơn 300 giờ đồng hồ để gắn các hạt trai lên chiếc váy. Phu nhân Nancy Reagan tại lễ nhậm chức đầu tiên của chồng - Tổng thống Ronald Regan hồi năm 1981. Chiếc váy đương thời bị chỉ trích là quá kiểu cách, không phù hợp với bối cảnh nước Mỹ đang trong thời kỳ suy thoái. Phu nhân Rosalynn Carter tại lễ nhậm chức năm 1977 của Tổng thống Jimmy Carter. Chiếc váy sử dụng những sợi chỉ bằng vàng để dệt nên các đường diềm. Phu nhân Pat Nixon tại lễ nhậm chức của Tổng thống Richard Nixon năm 1969. Chiếc váy có gắn nhiều họa tiết được làm bằng vàng, bạc và đá quý nhập khẩu từ Áo. Phu nhân Lady Bird Johnson diện một chiếc váy có thiết kế khá lạ tại lễ nhậm chức của Tổng thống Lyndon B. Johnson năm 1963. Phu nhân Jackie Kennedy tại lễ nhậm chức của Tổng thống John F. Kennedy hồi năm 1961. Thiết kế của chiếc váy trắng ấn tượng này được thực hiện dựa trên những phác thảo của chính phu nhân Kennedy. Trong lịch sử, bà Jackie Kennedy cũng được coi là một trong những biểu tượng thời trang của phụ nữ Mỹ. Chiếc váy phu nhân Mamie Eisenhower diện tại lễ nhậm chức của Tổng thống Dwight D. Eisenhower hồi năm 1953 được gắn 2.000 viên thạch anh. Phu nhân Eleanor Roosevelt tại lễ nhậm chức lần thứ 3 của Tổng thống Franklin D. Roosevelt năm 1941. Trong lịch sử, bà Eleanor Roosevelt là một trong những vị phu nhân được dự nhiều lễ nhậm chức Tổng thống của chồng nhất vì chồng bà thắng cử trong 4 nhiệm kỳ. Phu nhân Eleanor Roosevelt tại lễ nhậm chức đầu tiên của chồng - Tổng thống Franklin D. Roosevelt hồi năm 1933. Phu nhân Helen Taft tại lễ nhậm chức của Tổng thống William Howard Taft năm 1909. Bà chính là vị Đệ nhất phu nhân đầu tiên xuất hiện bên chồng trong lễ nhậm chức Tổng thống. Kể từ sau bà Helen Taft, các phu nhân Tổng thống khác cũng cùng xuất hiện với chồng tại lễ nhậm chức. Chiếc váy các vị phu nhân mặc trong ngày trọng đại sẽ được gửi tới cho Viện bảo tàng Smithsonian lưu trữ để phục vụ công tác bảo tàng. Ý tưởng này cũng do chính bà Helen Taft nghĩ ra. Năm nay vừa tròn 105 năm ngày bộ váy đầu tiên của Đệ nhất phu nhân Mỹ được gửi về cho Viện bảo tàng Smithsonian, viện sẽ tổ chức một cuộc triển lãm quy mô để trưng bày những chiếc váy từng được các vị phu nhân diện trong lễ nhậm chức Tổng thống của chồng. 