Lễ cưới siêu sang ngày càng nở rộ ở Trung Quốc Các công ty này đang chạy đua với nhau để cho ra những ý tưởng không giống ai, điều quan trọng nhất, ý tưởng cho những hôn lễ siêu sang này phải thật tốn kém, thật độc đáo để vị chủ nhân có thể tự hào rằng lễ cưới của mình là riêng có. Chẳng hạn như việc chụp ảnh cưới, có thể công ty tổ chức hôn lễ sẽ tư vấn cho cặp vợ chồng trẻ đến Nam Cực chụp ảnh với mức giá lên tới 100.000 đô la (tương đương hơn 2 tỉ VND) cho một bộ ảnh cưới. Đối với những người trẻ sinh ra trong những gia đình siêu giàu ở Trung Quốc hiện nay, vấn đề đối với họ không phải là giá cả. Vì vậy, các công ty tổ chức hôn lễ đòi hỏi phải không ngừng thay đổi cách thức tổ chức nhằm đáp ứng mọi nhu cầu của những cậu ấm cô chiêu con nhà khá giả cùng những nhu cầu ngày càng cao cấp của họ. Lễ cưới của những “tiểu gia” này đòi hỏi phải thật độc đáo, khác hẳn với những hôn lễ thông thường, sự khác biệt này phải đến từ mọi phương diện như trang điểm, làm tóc, áo cưới, ảnh cưới, trang trí phòng tổ chức hôn lễ… Một khách hàng có tên Zhang Qiang chia sẻ lý do cô muốn thực hiện một lễ cưới có giá thành tổ chức “trên trời”: “Tôi thấy kiểu cách trang điểm, làm tóc và lễ phục cho cô dâu chú rể ở nhiều hôn lễ giống hệt nhau, nếu để các cặp đôi đứng cạnh nhau, tôi sẽ chẳng thể phân biệt được ai với ai. Tôi muốn mình phải là một cô dâu thật đặc biệt”. Dịch vụ cưới hỏi dành cho nhóm khách hàng thượng lưu này đôi khi không hoàn toàn đắt vì chất lượng dịch vụ mà còn bởi nhu cầu muốn khẳng định bản thân của các vị khách hàng. Giá để thuê thợ chụp ảnh cưới đối với những hôn lễ siêu sang như thế này vào khoảng 10.000 đô la/ngày (tương đương hơn 210 triệu VND). Anh Xu - một chuyên gia trong lĩnh vực tổ chức hôn lễ siêu sang cho biết: “Khách hàng của chúng tôi là những người trẻ giàu có, thành đạt, họ đã đi du lịch khắp nơi trên thế giới, đã ở những khách sạn sang trọng hàng đâu, nếm đủ thứ sơn hào hải vị trong những nhà hàng danh tiếng nhất. Việc làm sao để cung cấp được cho họ những dịch vụ cưới hỏi đặc biệt nhất, độc đáo nhất nhằm làm thỏa mãn nhu cầu và cái Tôi của họ trong ngày trọng đại là một thách thức lớn”. Giờ đây, những buổi chụp ảnh cưới không còn chỉ loanh quanh những địa điểm đẹp trong thành phố hay trong đất nước, người trẻ giàu có ở Trung Quốc sẵn sàng vung tay chi ra hàng tỉ đồng để có những chuyến du lịch dài ngày kết hợp chụp ảnh cưới ở những địa điểm mới lạ như Nam Cực, Tahiti… Cặp cô dâu, chú rể nếu có điều kiện hơn còn có thể đặt máy bay riêng phục vụ để suốt cả chuyến hành trình chỉ có đôi tình nhân và những người thực hiện trong ê-kíp chụp hình. Mới chỉ chụp ảnh cưới đã cầu kỳ, tốn kém như vậy thì đến khâu hôn lễ cử hành chính thức và sau đó là kỳ nghỉ trăng mật sẽ còn ngốn một khoản tiền khổng lồ hơn nữa. Tuy vậy, như ban đầu đã nói, tiền đối với những người trẻ sinh ra trong những gia đình đại phú như thế này không phải là vấn đề. Nhờ có họ mà ngành tổ chức hôn lễ siêu sang ở Trung Quốc ngày càng phát triển nhanh chóng và hốt bạc. Cô Zara Zhang, phó tổng biên tập của tờ tạp chí dành cho phụ nữ, chuyên bàn về chủ đề hôn lễ - Cosmo Bride cho biết: “Giờ đây ở Trung Quốc đã có một thế hệ người trẻ là những cậu ấm cô chiêu con nhà giàu có, tiêu tiền không kém gì con của những đại gia siêu giàu nổi tiếng thế giới. Họ có thể đi nghỉ ở đảo quốc Mauritius và thích là mua ngay một căn biệt thự ở đó…” Với số lượng đại gia ngày càng gia tăng ở Trung Quốc, những người hoạt động trong nghề tổ chức hôn lễ siêu sang cho rằng ngành dịch vụ này sẽ còn hứa hẹn mở rộng và phát triển hơn nữa, đây sẽ là ngành kinh doanh “gà đẻ trứng vàng”. 