Thú vị nữ ca sĩ “biến hình” thành mỹ nhân trong MV ca nhạc Những bí mật hậu trường trong quá trình sản xuất MV âm nhạc đã được bật mí một cách thú vị thông qua MV “Parfum” của nữ ca sĩ người Hungaria - Csemer Bolglarka (nghệ danh Boggie). Một ca sĩ có diện mạo không quá xuất sắc hoàn toàn có thể trở nên xinh đẹp một cách dễ dàng chỉ nhờ vào việc sử dụng các chương trình máy tính giúp chỉnh sửa hình ảnh. Hình ảnh trước và sau khi chỉnh sửa Boggie hoàn toàn để mặt mộc xuất hiện trong MV, sau đó, chuyên viên kỹ thuật sẽ làm công tác chỉnh sửa khuôn mặt. Toàn bộ quá trình chỉnh sửa này được ghi lại để người xem có thể thấy khả năng của những công cụ chỉnh sửa trên máy tính có thể giúp “nâng cấp” diện mạo của các ca sĩ, diễn viên, người mẫu tới mức nào. Hình ảnh của Boggie từ từ thay đổi sau mỗi bước chỉnh sửa Quả thật, qua các bước xử lý hiệu quả, trông Boggie trở nên xinh đẹp hơn hẳn so với lúc đầu. Điều thú vị là mọi bước chỉnh sửa đó diễn ra ngay trước mắt người xem, khiến chúng ta không khỏi tự đặt ra câu hỏi: Vậy diện mạo của những người đẹp ta vẫn thường thấy xuất hiện trong các clip quảng cáo, các MV ca nhạc… có bao nhiêu phần trăm là vẻ đẹp thật? Các bước chỉnh sửa được thực hiện bao gồm xóa đi những nhược điểm trên mặt, chỉnh sửa mái tóc, thu nhỏ cổ, làm sáng da, cân chỉnh đôi mắt, thay đổi màu tóc, làm trắng màu răng… Sự đối sánh giữa hai khuôn mặt trước và sau khi chỉnh sửa Cùng xem những hình ảnh thú vị trong MV “Parfum” của nữ ca sĩ người Hungaria - Boggie: 