Bác Hồ trong lòng đồng bào các dân tộc thiểu số Hình ảnh Bác Hồ trong ca dao của đồng bào các dân tộc thiểu số được thể hiện trước hết là ở chỗ: Bác Hồ là hiện thân của sự đoàn kết dân tộc. Đồng bào Tây Nguyên đã có bài ca dao về Bác Hồ với những so sánh liên tưởng thật xúc động: Người Hơ-rê chất phác, nói ''bụng Bác Hồ'' đẹp hơn cả hoa Ê-pan nhất buôn, nhất rừng. Người Ê đê ca ngợi: Đồng bào dân tộc Ê đê, J'rai, Bahnar cũng thường hát: Đồng bào Hơ rê thấy được tấm lòng của Bác, thấy ''bụng Bác Hồ đẹp hơn nhiều'': Và đồng bào đã thể hiện một lòng theo Bác: ''Nước Việt Nam là một, dân tộc Việt Nam là một. Sông có thể cạn, núi có thể mòn, song chân lý đó không bao giờ thay đổi''. Lời Bác rất thấm thía. Biết nói làm sao hết những lời ca cất lên từ đáy lòng của đồng bào các dân tộc thiểu số đối với Bác. Trần Xuân ToànHội Nhà văn tỉnh Bình Định 