Dựng cầu “Titanic” để những đôi tình nhân đến... chụp ảnh Sông Thames ở thành phố London, Anh đã có một cây cầu mang ý nghĩa như một biểu tượng văn hóa - cầu Tower, giờ đây, con sông nổi tiếng này sẽ có thêm một cây cầu ấn tượng bắc qua - một cây cầu dành cho người đi bộ có trồng cây xanh. Đặc biệt, công trình này sẽ được lấy cảm hứng từ nam tài tử nổi tiếng thế giới - Leonardo DiCaprio với vai diễn kinh điển - chàng Jack trong “Titanic” (1997). Vị kiến trúc sư đứng ra đảm nhận công trình này là anh Thomas Heatherwick - người đã thiết kế chiếc vạc thắp sáng ngọn lửa Olympic London 2012. Cầu Garden bắc qua sông Thames dự kiến sẽ chứa hơn 900 tấn đất để trồng 270 cây sồi và cây bulô ngay trên cầu. Ngoài những cây lớn có bóng mát, cầu Garden đúng như cái tên của nó - cầu “Vườn” - sẽ còn có rất nhiều rặng liễu, bụi cây, khóm hoa… Dự án xây cầu Garden được gây quỹ bởi nữ diễn viên Joanna Lumley trong suốt hơn một thập kỷ qua. Mục đích của nữ diễn viên Lumley là xây dựng một công trình kiến trúc đặc biệt tại thành phố London để tưởng nhớ công nương Diana. Sau nhiều năm lên ý tưởng, cuối cùng, kế hoạch xây dựng một cây cầu dành cho người đi bộ trong thành phố đã được thông qua. Trên cây cầu Garden, những cây sồi, rặng liễu, những khóm cây, khóm hoa… sẽ tạo thành một “vườn treo” xinh đẹp làm xanh thêm không gian thành phố. Những thách thức khi xây dựng cây cầu Garden là phải đảm bảo khả năng chịu lực bởi khối lượng đất đá, cây cối trên cầu tương đối lớn. Ngoài ra, còn phải tính đến sự sinh sống của những loài côn trùng, nước mưa thấm xuống đất, rồi cả lá cây phân hủy… Bên cạnh đó, cây cầu không được phép quá đồ sộ, gây choán ngợp không gian và làm giảm đi vẻ đẹp của khu vườn. Bên cạnh ý tưởng về một khu vườn treo bắc qua sông Thames, kiến trúc sư Heatherwick còn được truyền cảm hứng bởi những cảnh nổi tiếng trong bộ phim kinh điển “Titanic” (1997), như cảnh chàng Jack (nam diễn viên Leonardo DiCaprio) đứng trên mũi thuyền và hét to đầy phấn khích: “Ta là chúa tể của thế giới!” hay khi Jack đưa Rose (nữ diễn viên Kate Winslet) lên mũi tàu và có một cảnh quay kinh điển đi vào lịch sử điện ảnh… Lấy cảm hứng từ những cảnh quay này, cây cầu Garden sẽ có những góc nhọn nhô ra giống như những mũi thuyền để tạo thành những góc “ban công” tương đối riêng tư dành cho các cặp đôi. Họ có thể tưởng như mình đang đứng trên một con thuyền khổng lồ với thuyền bè tấp nập đi lại ngay bên dưới dòng sông Thames. Kiến trúc sư Heatherwick hy vọng công trình này sẽ trở thành một điểm đến lãng mạn, hấp dẫn những cặp tình nhân để mỗi khi đi ngang qua cầu Garden, người dân thành phố London sẽ được thấy những nụ hôn ngọt ngào của đôi lứa và thậm chí là cảnh cầu hôn ngay trên cầu. Trên thế giới đã có những công trình tương tự cầu Garden, như cầu đi bộ High Line ở thành phố New York, Mỹ hay cầu Promenade ở thành phố Paris, Pháp. Tuy vậy, đối với cầu Garden, kỹ thuật xây dựng sẽ là một thách thức lớn bởi nó bắc qua một dòng sông. Cầu High Line ở New York, Mỹ Cầu Promenade ở Paris, Pháp Cây cầu Garden dự kiến sẽ tiêu tốn khoảng 245 triệu đô la (tương đương hơn 5.170 tỉ VND). Dự kiến cây cầu này sẽ được hoàn thành vào năm 2017. Bích NgọcTheo Wired 