Showbiz “méo mó” vì tố tiền - tình Những ngày vừa qua, cộng đồng mạng truyền tay nhau đoạn status của một cô gái có tên Thảo tố cáo Hoàng Hải đã lừa gạt tình tiền của cô. Cô gái này sinh năm 1982 và từng là trợ lý cho nam ca sĩ trong một thời gian dài. Trong đoạn tâm sự trên Facebook cá nhân, cô nói rằng, mình rất ân hận khi như "con thiêu thân" lao vào tình yêu dù Hoàng Hải không bao giờ cho mọi người biết về danh phận của cô. Cô đã cố gắng tận dụng mọi mối quan hệ quen biết của mình để giúp anh thực hiện MV ca nhạc, làm truyền thông trên báo chí về sản phẩm mới. Ca sĩ Hoàng Hải đang bị vướng vào scandal tình - tiền Cô gái này cũng tiết lộ, cô và Hoàng Hải đến với nhau từ tình yêu nhưng nam ca sĩ lại không "đoàng hoàng" trong cách cư xử với cô. Cô từng từ chối rất nhiều người con trai khác vì yêu Hoàng Hải, thậm chí đi cả Hà Nội chỉ để mua bánh sinh nhật ngon nhất tặng cho anh. Scandal này khiến nhiều người nhớ lại những vụ tố cáo trước của những nghê sĩ của showbiz Việt. Cách đó không lâu, tên tuổi của Võ Hoàng Yến lại được hâm nóng với tiết lộ về chuyện tình cảm của bầu show Minh Chánh. Đây là lần đầu cuộc sống phía sau sân khấu của Hoàng Yến được hé lộ nhưng nó lại khiến nhiều người ngỡ ngàng, chán nản hơn là vui mừng chúc phúc. Theo chia sẻ của ông bầu này, Hoàng Yến đã không ít lần "nhờ vả" giúp đỡ về mặt tài chính. "Khi hay tin Yến bị tai nạn, tôi đã đau xót như da thịt bị lóc xương vậy. Chuyện hỏi thăm giúp đỡ là chuyện bình thường, dù là người phụ nữ bình thường tôi cũng sẽ giúp, huống chi là người tôi yêu hơn 1 năm. Tôi đã bảo trợ lý của mình gởi cho Yến hơn 50.000 USD, tương đương với 1 tỷ. Với người yêu, tôi không tiếc tiền" - Minh Chánh chia sẻ. Tuy nhiên, ngay sau đó, Hoàng Yến đã lên tiếng phản pháo và cho rằng Minh Chánh chỉ vin vào vào tên tuổi của mình để PR và mở đường cho những show diễn anh sắp tổ chức ở Việt Nam. Bị tố nói dối, ông bầu này ngay lập tức tung bằng chứng đã chuyển tiền, mua quà hàng hiệu... cho Hoàng Yến khiến sự việc càng thêm rối rắm. Ca sĩ Hồng Dương cho hay, đúng là thời gian gần đây khán giả đang bị “bội thực” bởi những scandal tình – tiền của nhiều nghệ sĩ Việt. Hình ảnh người nghệ sĩ đang dần trở nên “méo mó” bởi những cuộc đấu khẩu, tranh cãi và dù muốn hay không, thì danh tiếng của họ cũng bị ảnh hưởng trong mắt khán giả và người hâm mộ. Mỗi người đều có lý lẽ riêng để bảo vệ danh dự của mình. Nhưng công chúng cũng có quyền phán xét và ở một khía cạnh nào đó họ cũng có những đánh giá rất công bằng. Chuyện đúng sai, thật giả thì chỉ có người trong cuộc mới biết đích xác, nhưng những gì phơi bày hẳn nhiên không thể khiến họ nghĩ tốt hoàn toàn cho cả hai. Scandal tình - tiền "rúng động" dư luận của ca sĩ Đan Trường Còn ca sĩ Nguyên Trang cho rằng: “Tiền và tình vốn là những thông tin riêng tư, kín đáo của nhiều người thì nay lại được công khai trên mặt báo khiến cho showbiz Việt càng trở nên “méo mó”. Nó dường như là một trào lưu khi nhiều người coi mạng xã hội là công cụ trả thù đối phương khi không đạt được một thỏa thuận nào đó...”. Cô Vân Chi – giảng viên Khoa Việt Nam học, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân Vân chia sẻ: “Không biết từ bao giờ, nhiều người lại coi mạng xã hội là một “mánh” để “ăn miếng trả miếng nhau”. Việc lên mạng xã hội tố nhau đã từng lợi dụng nhau về tình cảm, tiền bạc là một điều tối kỵ. Bởi một con người văn minh là một người biết cách giải quyết các vấn đề một cách kín đáo và văn hóa, chứ không phải cứ lên báo nói xấu nhau, bêu riếu nhau. Muốn không có scandal, giới trẻ nói chung và nghê sĩ nói riêng phải sống có văn hóa, tự trọng và biết cách giữ gìn hình ảnh của mình. Sự nổi tiếng từ scandal sẽ nhanh bị chìm xuống nếu nghệ sĩ không chú tâm vào chuyên môn và hình ảnh của mình...”. Showbiz là thế, một thế giới lung linh và huyền ảo. Nơi có những con người gần như là biểu tượng để công chúng soi vào và học tập. Nhưng cũng ở thế giới này, người ta cũng đã nhiều lần phải thốt lên, đó là một thế giới không có tình người. Mọi mối quan hệ trong thế giới đó, đều ngấm ngầm tồn tại một thực tế đổi chác và cạnh tranh khốc liệt. Vì thế, nếu không tỉnh táo và quá ảo tưởng để không xác định được đâu là ranh giới giữa sân khấu và đời thường, giữa hào quang và thực tế, nhiều người sẽ mờ mắt lao vào và trở thành nạn nhân trong chính cuộc chơi của mình. 