Titanic II trị giá 3.700 tỉ sẽ đi lại hải trình “đen tối” của Titanic I Con tàu Titanic hoàn tất năm 1911 từng được mệnh danh là con tàu “không thể chìm”, đồng thời sở hữu những món đồ nội thất siêu sang, đẳng cấp nhất ngành hàng hải thời bấy giờ. Tuy vậy, số phận con tàu - như tất cả chúng ta đều biết - không được xán lạn như những gì mà người ta đã nói về nó trước khi hạ thủy. Giờ đây, tỉ phú người Úc Clive Palmer quyết định sẽ viết nên lịch sử khi cho đóng lại một con tàu giống hệt với thiết kế của tàu Titanic năm xưa. Ông Palmer không nói gì nhiều về kế hoạch xa xỉ của mình. Những dịch vụ đẳng cấp mà các hành khách ở khoang hạng nhất được hưởng sẽ được giữ bí mật tới phút chót. Điều gây hứng thú nhất đối với dư luận và truyền thông lúc này chính là vé ở khoang hạng ba - hạng rẻ tiền nhất - sẽ đi kèm với những dịch vụ như thế nào. Ông Clive Palmer hứa hẹn bất cứ hành khách nào bước lên con tàu Titanic II đều sẽ được hài lòng, dù là ở khoang hạng ba. Chuyến du lịch ở khoang này sẽ được biến thành một chuyến hành trình “đầy phiêu lưu mạo hiểm”. Thực đơn có thể ít món, phòng nghỉ có thể hơi chật nhưng sẽ có nhiều điều thú vị chờ đợi du khách. Ngoài ra, ông Clive Palmer còn hài hước đùa tếu về việc hành khách ở khoang hạng ba sẽ được “khử chấy rận” trước khi thuyền cập bến ở thành phố New York, Mỹ. Đây vốn là một việc làm mang đầy tính phân biệt đối với các hành khách ở khoang hạng ba trước đây. Ông Palmer cho biết sẽ thay thuốc xịt bằng pháo hoa giấy để không làm phật ý các hành khách. Thiết kế một phòng nghỉ ở khoang hạng ba trên con tàu Titanic II. Mọi thiết kế đều dựa trên con tàu Titanic năm xưa. Hai diễn viên Leonardo DiCaprio và Kate Winslet vào vai Jack và Rose trong bộ phim kinh điển “Titanic” (1997), trong ảnh, cặp đôi đang khiêu vũ cuồng nhiệt ở khoang hạng ba. Những hành khách ở khoang hạng ba khi lên con tàu Titanic năm xưa đã phải trải qua những kiểm tra y tế như thế này. Hành khách trên tàu Titanic II hôm nay cũng sẽ được “thưởng thức” một phần của quy trình đó, họ sẽ được trải nghiệm cảm giác bị… khử chấy rận. Giới thiệu về con tàu Titanic II, ông Clive Palmer cho biết: “Khoang hạng nhất sẽ là những bất ngờ không thể tưởng tượng, khoang hạng hai sẽ tương tự như khoang hạng nhất và khoang hạng ba sẽ là một chuyến hành trình đầy thú vị với cảm giác phiêu lưu mạo hiểm”. Những bộ trang phục kiểu cổ sẽ được phát cho các hành khách lên tàu để ăn nhập với thiết kế cổ kính của tàu Titanic II. Trên tàu sẽ không có TV hay mạng Internet. Một bức ảnh minh họa con tàu Titanic II cập cảng ở thành phố New York, Mỹ. Dự kiến chuyến tàu đầu tiên sẽ được tiến hành vào năm 2017. Hình ảnh con tàu Titanic năm xưa khi rời cảng Southampton, Anh vào ngày 10/4/1912. Kinh phí để thực hiện con tàu “giả cổ” Titanic II vào khoảng 175 triệu đô la (tương đương gần 3.695 tỉ VND). Tàu Titanic II sẽ được thực hiện với thiết kế trung thành theo nguyên bản, ngoài ra, nó sẽ có thêm hệ thống điều hòa không khí, một bệnh viện, một sân bay nhỏ và chắc chắn sẽ có đầy đủ số thuyền cứu hộ dành cho các hành khách trên tàu. Giống như tàu Titanic cổ, tàu Titanic II cũng sẽ chứa được khoảng 2.500 hành khách. Hành khách ở khoang hạng nhất và hạng ba sẽ vào khoảng 1.000 người mỗi khoang, khoang hạng hai sẽ chứa khoảng 500 khách. Ngoài ra còn có 900 nhân viên phục vụ cùng thủy thủ đoàn. Hiện tại, không rõ điều kiện ở khoang hạng ba sẽ như thế nào. Theo thiết kế trước đây của tàu Titanic, khoang hạng ba thực sự có “điều kiện ăn ở thảm họa” với phòng nghỉ chật hẹp và cả khoang hạng ba chỉ có hai phòng tắm để phục vụ cho gần 1.000 hành khách. Lời cam đoan “không thể chìm” mà người ta từng nói về tàu Titanic năm xưa giống như một cái dớp, phủ bóng đen lên chuyến hải trình đầu tiên và duy nhất của con tàu bi kịch. Với Titanic II, ông Palmer đã nhận được rất nhiều câu hỏi “ngộ nghĩnh” kiểu như: “Liệu tàu Titanic II có thể chìm không?”. Để tránh vận xúi cho con tàu, ông Palmer tuyệt đối tránh nhắc lại lời cam đoan năm xưa về một con tàu “không thể chìm”. Thay vào đó, ông nói: “Tôi nghĩ bất cứ con tàu nào cũng chìm nếu chẳng may có một lỗ hổng xuất hiện ở thân tàu”. Hiện giờ, những bản thiết kế đầu tiên về tàu Titanic II đã bắt đầu được hé lộ: Thiết kế nội thất cho phòng ăn ở khoang hạng 3 trên tàu Titanic II. Phòng ăn ở khoang hạng 3 trên tàu Titanic năm xưa. Không chỉ được thiết kế dựa trên con tàu Titanic năm xưa mà Titanic II còn có nhiều nét giống với con tàu xuất hiện trong bộ phim kinh điển “Titanic” (1997) của đạo diễn James Cameron. Những chi tiết nội thất quen thuộc xuất hiện nhiều lần trong phim như chiếc cầu thang lớn cũng sẽ xuất hiện trên tàu Titanic II. Chuyến hải trình đầu tiên của tàu Titanic II sẽ được tiến hành vào năm 2017 với điểm xuất phát và điểm đến giống hệt như tàu Titanic cổ, nghĩa là từ cảng Southampton của Anh tới cảng New York của Mỹ. Chuyến hải trình này được cho là mang ý nghĩa “hoàn tất chuyến hành trình dở dang” sau 101 năm. Bể bơi trên tàu Titanic II. Bể bơi trên tàu Titanic năm xưa. Thiết kế của phòng tập thể hình trên tàu Titanic II khá lỗi thời so với những phòng tập hiện đại nhưng nó phản ánh đúng thiết kế nguyên bản trên tàu Titanic trước đây. Titanic II không phải là con tàu hiện đại mà nó tái hiện một cách trung thành con tàu Titanic cổ, đưa tới một chuyến hành trình hoài cổ dành cho du khách. Phòng tập thể hình trên tàu Titanic cổ. Trên tàu Titanic II sẽ không có TV hay mạng Internet nên hành khách có thể giải khuây bằng cách vui chơi trong casino, xem phim trong phòng chiếu hoặc ghé thăm khu mua sắm ngay trên tàu. Hiện tại đã có tổng cộng 40.000 lượt người đăng ký mua vé tàu Titanic II. Mức vé để được có mặt trên chuyến tàu hạ thủy đầu tiên năm 2017 dao động ở mức 750.000 - 1 triệu đô la (tương đương gần 16 tỉ - 21 tỉ VND). Tỉ phú Clive Palmer cho biết ông cũng sẽ có mặt trong chuyến hải trình đầu tiên của tàu Titanic II, đặc biệt ông sẽ dành cho mình một xuất ở… khoang hạng 3 và tưởng tượng mình là “chàng Jack” Leonardo DiCaprio. Chiếc cầu thang lớn sẽ xuất hiện trên tàu Titanic II được thiết kế giống với chiếc cầu thang đã xuất hiện trong bộ phim “Titanic” (1997). Cầu thang lớn trên tàu Titanic cổ. Con tàu Titanic II sẽ là một tác phẩm trung thành với những thiết kế hoài cổ. 