Người đàn ông góa vợ và lời nhắn gây xúc động trên khăn ăn Chân dung ông Lee Ballantyne và người vợ được cho là mới qua đời của ông. Ban đầu đó chỉ đơn thuần là một hành động tốt bụng từ một người đàn ông góa vợ lần đầu tiên phải ăn tối một mình sau khi thấy một cặp vợ chồng hạnh phúc khác gần đó. Nhưng khi Lee Ballantyne để lại cho họ lời nhắn về việc này, ông không hề biết những phản ứng mà hành động này sẽ nhận được. Người đàn ông gốc Ontario này vừa mất vợ sau 43 năm chung sống vào ngày 30/12. Ông rất xúc động bởi cặp đôi đang ăn tối gần đó, tới mức ông viết cho họ một lời nhắn ghi lại lí do ông trả tiền cho bữa tối của họ. Nội dung lời nhắn như sau: “Các bạn có thể không biết tôi, nhưng người vợ tuyệt vời trong 43 năm qua của tôi đã qua đời tuần trước. Hôm nay là lần đầu tiên tôi ăn tối một mình. Các bạn đã gợi cho tôi nhớ về chính chúng tôi rất nhiều năm về trước. Xin hãy cho phép tôi tặng các bạn bữa tối này. Nó sẽ mang lại nụ cười cho Carol và giúp tôi hạnh phúc.” Tờ khăn ăn cùng lời nhắn được ông Ballantyne viết lại dành cho cặp đôi mà ông vừa tình nguyện thanh toán cho bữa tối của họ. Ông Ballantyne cũng gửi lời chúc mừng năm mới tới đôi vợ chồng kia. Tuy nhiên, ông không biết rằng lời nhắn của mình nhanh chóng được dân mạng truyền tay nhau. Không ít người đã tỏ ý hoài nghi rằng liệu lời nhắn này có thật không hay chỉ là trò giả mạo? Con trai ông Ballantyne sau khi biết chuyện đã lên tiếng xác nhận rằng đó là lời nhắn có thật, đồng thời viết về mẹ mình như sau: “Mẹ tôi qua đời ngày 30/12. Cha tôi đi ăn tối vào ngày hôm qua (thứ ba) và sáng nay ông đã kể cho tôi về việc ông làm tối hôm qua. Một người bạn đã gửi cho tôi đường dẫn tới bức ảnh được đăng tại đây. Tất cả đều là thật. Đó chính là nét chữ của cha tôi”. Trong một bài viết khác, anh cũng cho biết: “Thông qua bức ảnh tôi hi vọng nó sẽ giúp mọi người thấy rằng câu chuyện của cha tôi không chỉ có thật mà nó còn là câu chuyện về cách chúng ta đối mặt với mất mát lớn trong đời”. Ông bà Ballantyne đã có hơn 43 năm chung sống hạnh phúc. Nhà báo Chris Malette, người bạn lâu năm của gia đình cũng xác nhận tính chân thực của lời nhắn và thể hiện quan điểm của mình trong một bài viết: “Nhiều người trong số chúng ta gặp rất nhiều khó khăn trong việc chấp nhận phải mất đi người mình yêu quí. Tuy nhiên hai người bạn của tôi là Lee đã cho ta thấy cách mà họ chọn để đối diện với sự mất mát đó. Trước mặt gia đình, bạn bè luôn nở nụ cười và luôn quan tâm đến mọi người xung quanh. Dù không còn Carol ở bên, tôi thật vui vì Lee có thể tiếp tục sống tốt”. Được biết bà Lee Ballantyne là “ một người mẹ, người bà đáng mến và có công nuôi nấng 3 người con trai, 5 đứa cháu vốn được coi niềm tự hào của bà”. Người phụ nữ 62 tuổi này được chẩn đoán mắc ung thư phổi vào tháng 9 và đã trải qua nhiều đợt điều trị trước khi qua đời vào cuối tháng 12 vừa rồi. Câu chuyện của ông bà Ballantyne là một tấm gương tốt cho con cháu trong gia đình noi theo. 