Vĩnh biệt nghệ nhân múa tuồng cung đình hàng đầu ở Huế NSƯT La Cẩm Vân quê làng Hà Trung, xã Vinh Hà, huyện Phú Vang, Thừa Thiên - Huế. Cha của bà là cố nghệ nhân La Cháu - nghệ nhân tuồng cung đình cuối cùng của triều Nguyễn. Do được nuôi dưỡng trong môi trường nghệ thuật truyền thống và được cha “tiếp lửa’, truyền những ngón nghề gia truyền, nghệ sĩ Vân đã giành được giải diễn viên trẻ xuất sắc của miền Trung tại Liên hoan nghệ thuật sân khấu chuyên nghiệp toàn quốc năm 1976. Đến nay gia đình chị đã có 5 đời làm nghệ thuật tuồng và hát múa nghệ thuật cung đình Huế. Năm 1987, nghệ sĩ Cẩm Vân làm trưởng Đoàn nghệ thuật truyền thống Huế. Năm 1993, bà được phong tặng danh hiệu NSƯT vì những đóng góp cho việc khôi phục nghệ thuật tuồng và múa cung đình nhà Nguyễn và là NSƯT duy nhất của lĩnh vực múa cung đình. Nghệ sĩ đã triển khai chương trình khôi phục các điệu múa cung đình Huế như: Lân mẫu xuất lân nhi, Nữ tướng xuất quân, Trình tường tập khánh, Song phụng… đào tạo nhiều lớp nghệ sĩ kế thừa để gìn giữ, phát huy những giá trị đặc sắc của tuồng cung đình Huế. Đặc biệt, nghệ sĩ La Cẩm Vân đã góp phần chủ đạo trong việc khôi phục bài bản Nhã nhạc Trống Thái bình, và phục dựng thành công 2 điệu múa cung đình là Múa kiếm và Lục cúng hoa đăng.... Hiện những vũ khúc cung đình này vẫn được thường xuyên biểu diễn tại các khu di sản ở cố đô Huế. Đây là một phần trong Nhã nhạc – Âm nhạc cung đình Việt Nam tại Huế đã được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại vào năm 2003. Đại Dương 