Đổi ảnh khỏa thân để lấy danh tiếng?! Tôi thấy chụp ảnh nude thuộc về sở thích cá nhân là nhiều, vì ai cảm thấy mình có thể có những bộ ảnh nude đẹp thì chụp còn không thì thôi. Ở đây có lẽ không có quan niệm nào khắt khe cấm các người mẫu, người đẹp hay cả hoa hậu không được chụp ảnh nude. Quan trọng là giá trị nghệ thuật và người nhiếp ảnh có đủ sức làm nó trở thành nghệ thuật hay không. Phan Thị Mơ Tôi đã từng chiêm ngưỡng những bộ ảnh nude rất đẹp không chỉ trong nước mà cả thế giới. Chụp ảnh nude rất bình thường, quan trọng là mục tiêu của việc chụp ảnh nude ấy là gì và bộ ảnh nude ấy mang giá trị nghệ thuật hay phản cảm, dung tục. Mà tất cả những điều ấy lại thuộc về cảm nhận của mỗi người nên ranh giới cũng vô cùng mong manh. Còn chuyện chụp ảnh nude để quảng bá bản thân như báo chí nhắc đến cũng là vấn đề khá nhạy cảm, nếu chúng ta không xem xét một cách thấu đáo rất dễ gây ra hậu quả nghiêm trọng. Hơn nữa, nếu lợi dụng những hình ảnh như vậy thì Mơ nghĩ không nên vì nó còn nguy hiểm hơn cả con dao hai lưỡi. Bằng chứng là đã có được mấy bộ ảnh nude của người đẹp được đón nhận đâu, còn bị “ném đá” thì nhiều. Tôi là người “ngoại đạo” nên chỉ có thể nói lên cảm nghĩ riêng của mình, chứ chuyên sâu vào chuyên môn thì không dám rồi. Một người phụ nữ đẹp thì mới dám khoe vẻ quyến rũ. Tôi không khoe thân thể của mình mà cũng không ăn mặc kín bưng như mùa đông mãi. Chính sự tự tin mới giúp cho người phụ nữ đẹp nhất chứ không phụ thuộc vào phần trăm cơ thể được khoe ra! Theo tôi thì việc chụp ảnh nude không có gì là xấu cả, khi ông bà ta ngày xưa đã có câu “Đẹp khoe xấu che” mà nét đẹp của người phụ nữa là một vấn đề không cần bàn cãi. Tuy nhiên, bản thân chụp ảnh nude còn tuỳ thuộc vào mục đích người chụp muốn sử dụng nó vào việc gì nữa. Thùy Dương Nếu như chụp để làm kỷ niệm, để lưu giữ nét đẹp thì tôi hoàn toàn không phản đối. Tuy nhiên, xã hội Việt Nam hiện nay vẫn còn chưa chấp nhận hẳn trào lưu chụp ảnh nude. Vì thế, tôi nghĩ rằng các bạn gái nên thận trọng trong việc chụp ảnh nude để sao cho các tấm ảnh đó mang tính chất nghệ thuật chân chính, phù hợp với thuần phong mỹ tục của người Việt Nam. Nét đẹp của người phụ nữ được thể hiện qua nhiều yếu tố. Trong đó, nét đẹp trên cơ thể là một trong những yếu tố hết sức quan trọng nhất, người ta nói “nhất dáng nhì da” mà. Các sao trẻ hiện nay dùng việc chụp ảnh nude để làm công cụ mưu cầu danh vọng cho họ. Cũng tốt thôi, bởi vì họ không có tài năng thực sự để được nổi tiếng nên họ phải chọn cách đó! Tuy nhiên ở mặt khác thì chúng ta đều biết rằng, vẻ đẹp bên trong mới thật sự là một vẻ đẹp tồn tại vĩnh cữu. Một người có tài mà không có đạo đức thì cũng sẽ mau chóng bị lu mờ theo thời gian. Rồi lớp thế hệ mới lại đi lên nối tiếp nhau, liệu việc chụp ảnh nude có làm cho tên tuổi của họ bền theo năm tháng không? Tôi nghĩ là không! Chụp hình với tư thế nào, với phong cách nào và chọn cách xuất hiện thế nào là quyền tự do của mỗi người, miễn sao đừng để người khác nhìn vào thấy phản cảm. Bản thân Hằng thấy rằng, chụp nude không có gì xấu, nhưng phải tế nhị và nghệ thuật, phù hợp với văn hóa của mỗi vùng miền. Hằng không phản đối cũng không khuyến khích. Hằng nghĩ chúng ta đã qua 18 tuổi, thì đều có cái đầu suy nghĩ như nhau, chúng ta đều được học hành từ gia đình và nhà trường, chính vì thế mỗi chúng ta phải có trách nhiệm với những gì chúng ta làm. Còn nếu ai đó muốn dùng ảnh khỏa thân để tạo chiêu trò, câu khách thì đó là một chiến lược sai lầm và ngu ngốc. Không phải “bán” thân thể để lấy vài từ danh tiếng. Mà những cái đó thì cũng “sớm nở tối tàn”. Bản thân Hằng cũng không muốn nổi tiếng bằng nhưng danh hiệu như “người đẹp nội y” gì đó mà một số người hay gọi, danh hiệu ấy nó chẳng đáng tự hào gì! 