Triển lãm ảnh cuộc đời vua Hàm Nghi Chỉ ít lâu sau, ngày 13/01/1889, nhà vua bị đưa đến thủ đô Alger (Algérie) bắt đầu cuộc sống lưu đày. Năm 1904, ông kết hôn với Marcelle Laloe là con gái Chánh tòa Thưởng thẩm Alger. Theo nhà nghiên cứu Nguyễn Đắc Xuân thì đám cưới của vua Hàm Nghi đã trở thành một sự kiện xã hội đặc biệt lúc bấy giờ. Sau đám cưới, họ sinh được ba người con là: hoàng nữ Như Mai (1905); hoàng nữ Như Lý (1908) và hoàng nam Minh Đức (1910). Cũng tại triển lãm nhà nghiên cứu Nguyễn Đắc Xuân giới thiệu tư liệu của công chúa Như Lý khẳng định ngày 14/01/1944 vua Hàm Nghi qua đời tại biệt thự Gia Long ở thủ đô Alger vì căn bệnh ung thư dạ dày mà hiện nay nhiều tài liệu vẫn còn chưa chính xác. Tất cả các nội dung trên đã được nhà nghiên cứu Nguyễn Đắc Xuân khái quát qua hơn  30 tư liệu tranh ảnh và 30 tài liệu sách báo, tạp chí. Đặc biệt, với 2 bản sao hai bức tranh Chiều tà và Bức tranh quê đã phác họa phần nào về vua Hàm Nghi với tư cách họa sĩ. Nhà nghiên cứu Nguyễn Đắc Xuân cho biết với 2 bức tranh ấy, vua Hàm Nghi đã cùng với họa sĩ Lê Văn Miến, là người mở đầu cho lịch sử Mỹ thuật hiện đại Việt Nam. Riêng bức Tranh quê (bản sao, tranh sơn dầu của vua Hàm Nghi) lưu giữ tại lâu đài De la Nauche của công chúa Như Lý. Xem bức tranh này người ta bình luận: Họa sĩ Hàm Nghi đã chịu ảnh hưởng phong cách vẽ tranh của họa sĩ Pháp Gauguin (1848 - 1903). Nguyễn Đắc Xuân được công chúa Như Ly cho phép chụp lại năm 1999. 