Trung Quốc bị tố “trục lợi” từ thảm kịch Titanic Một công ty ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc đang gây sốc với dư luận trong nước và thế giới khi công bố dự định đầu tư một tỉ nhân dân tệ (tương đương hơn 3.500 tỉ VND) để xây dựng công viên Titanic có con tàu mô hình to bằng tàu Titanic năm xưa. Theo kế hoạch, con tàu xuất hiện trong công viên Titanic, đặt ở huyện Đại Anh, tỉnh Tứ Xuyên, sẽ có kích cỡ bằng tàu Titanic trước đây. Công ty tuyên bố đầu tư cho dự án này là một công ty hoạt động trong lĩnh vực năng lượng ở Trung Quốc. Được biết họ sẽ mời đối tác phía Mỹ sang để thiết kế con tàu mô hình. Sau khi hoàn tất, con tàu sẽ được thả trên sông Kỳ Giang và hứa hẹn sẽ trở thành điểm tham quan hấp dẫn khách du lịch khi đến với Tứ Xuyên. Việc xây dựng công viên Titanic dự kiến sẽ kéo dài trong hai năm, tuy vậy, chưa có thông báo về việc khi nào công tác xây dựng sẽ bắt đầu được tiến hành. Một tờ báo địa phương của tỉnh Tứ Xuyên còn cho biết thêm rằng bên trong công viên sẽ có một viện bảo tàng trưng bày về vụ chìm tàu Titanic. Nam diễn viên Bernard Hill, người vào vai thuyền trưởng trong bộ phim kinh điển “Titanic” (1997) cũng đã bay tới Hồng Kông để tham dự buổi họp báo công bố kế hoạch xây dựng công viên Titanic. Nam diễn viên Bernard Hill xuất hiện tại buổi họp báo công bố kế hoạch xây dựng công viên Titanic. Ngay sau khi kế hoạch xây dựng mô hình tàu Titanic có kích thước y như thật nhằm tái hiện tai nạn chìm tàu được công bố đã có nhiều ý kiến trái chiều trên thế giới. Tờ BBC của Anh đã đăng tải ý kiến của một chính trị gia người Bắc Ireland - ông Jim Rodgers, cựu thị trưởng thành phố Belfast. Ông này cho rằng việc xây dựng một con tàu khổng lồ để tái hiện vụ chìm tàu Titanic là một ý tưởng tồi. Ông Rodgers thậm chí đã viết thư đề nghị phía công ty đầu tư xem xét lại kế hoạch của họ, rằng “việc trục lợi từ tai nạn hàng hải thảm khốc năm xưa là một hành động đáng xấu hổ”. 