5 “kiểu” đàn ông nhàm chán nhất màn ảnh Mô-típ nhân vật nam mạnh mẽ, trầm lặng Kiểu nhân vật này không thích nói nhiều, dường như ngôn từ là kẻ thù của anh ta. Anh ta không hay đặt câu hỏi và cũng không thích phải trả lời những câu hỏi của người khác, chẳng ai biết anh ta đang nghĩ gì trong đầu… Cho tới khi có một biến cố lớn xảy ra, anh ta bỗng như lột xác, thể hiện những cảm xúc mãnh liệt và làm nên những kỳ tích lớn lao. Mô-típ nhân vật nam lãng mạn, sến sẩm Đây thường là những nhân vật nam điển trai, lãng mạn, có tài “sát gái”. Phụ nữ dễ dàng rơi vào “bẫy tình” do anh ta bày ra nhưng rồi một ngày, anh ta gặp phải “vỏ quýt dày” - một cô gái đặc biệt, khác với những cô gái khác, khiến anh ta ngay lập tức si mê nhưng đáng tiếc, cô gái không hề có chút rung động nào đối với nam chính của chúng ta. Vậy là anh chàng bắt đầu triển khai kế hoạch “đẹp trai không bằng chai mặt”, một kế hoạch chinh phục tình yêu được tiến hành. Không cần biết bao nhiêu lần nhân vật nữ nói rằng cô ấy không thích anh ta, rằng cô ấy đã yêu người khác… nhân vật nam vẫn kiên trì bám trụ và càng bị từ chối, chàng Don Juan càng tự nhủ phải cố gắng hơn. Anh ta sẽ bất ngờ xuất hiện ở nhà riêng, ở nơi làm việc của cô gái, như thể cả ngày anh ta chẳng có việc gì để làm và chỉ có mỗi việc chạy theo tình yêu. Không rõ bằng cách nào, anh ta có thể lọt vào mọi tòa nhà, vô hiệu hóa tất cả các thể loại máy quay, bảo vệ… để tiếp cận cô gái. Trong phim, những chuyện tình kiểu này thường kết thúc bằng việc cô gái nhận ra mình đã phải lòng chàng trai từ lúc nào. Trong thực tế, chàng trai rất có thể sẽ bị cô gái báo cảnh sát vì tội quấy rối. Mô-típ ông chồng vụng về, hài hước Vai diễn những ông chồng kiểu này thường ngốc nghếch, vụng về, hơi trẻ con và không có chiều sâu tâm lý. Những ông chồng như vậy thường đóng cặp với những bà vợ hay càu nhàu, hay cáu kỉnh, tính cách khó chịu. Mô-típ người đàn ông cô đơn, bí ẩn Nhân vật nam thường bất ngờ xuất hiện trong một thị trấn yên bình nào đó. Quá khứ của anh ta ẩn chứa nhiều bí mật, tính cách anh ta cứng cỏi, mạnh mẽ và khép kín đến lạ thường. Nhân vật nam này có thể từng là tội phạm hoặc từng có một cuộc đời rất dữ dội nhưng giờ anh ta muốn làm lại cuộc đời, quên đi quá khứ và tìm đến một thị trấn xa lạ. Tuýp nhân vật nam như thế này thường có dáng vóc như những vận động viên thể hình. Anh ta thường chẳng cố tình lấy lòng người phụ nữ nào nhưng vẻ nam tính, trầm lặng và bí ẩn của anh ta khiến các quý bà, quý cô trong thị trấn không thể “cầm lòng”. Mô-típ người đàn ông căm thù phụ nữ Tuýp nhân vật này luôn nghi ngờ, chỉ trích, tranh cãi và đấu đá với mọi phụ nữ anh ta gặp. Anh ta ghét phụ nữ chẳng vì một lý do nào cụ thể, luôn giữ thái độ thù địch như thể chỉ việc họ là phụ nữ đã là tội lỗi. Thế rồi anh ta gặp một người phụ nữ đáo để, có thể khuất phục mình. Trong các mô-típ nhân vật nam thì mô-típ này là khó chấp nhận nhất vì nó hoàn toàn được sinh ra dựa trên trí tưởng tưởng. Dù những nhân vật nam như thế này thường xuất hiện trong những bộ phim hài tình cảm để gây cười cho khán giả nhưng trong thực tế, nếu gặp phải một người đàn ông như vậy, hẳn chúng ta đều nghĩ người đàn ông này có vấn đề về thần kinh. 