Ca sĩ được tài trợ sản xuất MV ca nhạc miễn phí Sự nổi tiếng của những ca sĩ có MV (video ca nhạc) đẹp trong thời gian vừa qua như Vy Oanh với bài hát “Đồng xanh” và “Fly”; Khởi My với hai MV dài “Gửi cho anh”; Miu Lê với “Em nhớ anh”… hay Mỹ Tâm thành công rực rỡ với các MV “Chuyện như chưa bắt đầu”; “Em phải làm sao”… đang khiến xu hướng làm MV ngày càng sôi động.Sự phát triển của những màn hình lớn dù là thưởng thức trên ti vi, trên máy tính hay trên điện thoại di động đã khiến nhu cầu nghe - nhìn của khán giả âm nhạc càng thêm chắt lọc.Các nghệ sĩ và nhà sản xuất ngày càng chú trọng vào việc phát hành MV. Thế nhưng, để có được một MV chất lượng đối với các ca sĩ trẻ không phải là điều đơn giản. Chi phí cho một ê-kip sản xuất hoàn chỉnh một Video trong vòng 5 phút với ý tưởng hấp dẫn, hình ảnh đẹp mắt… có khi là cả một gia tài. Nắm bắt xu thế đó, Mạng xã hội âm nhạc Keeng.vn có cơ chế đặc biệt: tài trợ sản xuất MV ca nhạc cho các ca sĩ, đặc biệt là MV do chính đội ngũ sản xuất do họ thực hiện. Loạt MV của những ca sĩ trẻ được yêu thích như MrT, YanBi, Hồng Dương M4U, Chi Dân, Nguyễn Ngọc Anh, Trương Thế Vinh, v.v. đã ra mắt cuối năm 2013. Mỗi Video này nhanh chóng thu hút hàng triệu lượt xem trên Keeng, trên Youtube và trên kênh truyền hình MTV Việt Nam. MV “Một ngày em sẽ” của Yanbi và MrT được yêu thích vì bối cảnh lạ mắt, sáng tạo trong từng chi tiết nhỏ Đại diện Keeng.vn cho biết, sau thành công ban đầu với những MV được sản xuất thử nghiệm, họ đã quyết định tiếp tục đầu tư 1 tỉ đồng để tổ chức sản xuất Video ca nhạc miễn phí cho ca sĩ trong giai đoạn tiếp theo. Những người trẻ trong nhóm sản xuất rót nhiệt huyết sáng tạo của mình vào những ý tưởng và bối cảnh độc đáo. Âm nhạc vốn sinh ra từ niềm đam mê, và chỉ có thể được nâng tầm cũng bởi đam mê. Vũ Trần, thành viên của ê kíp đã đoạt giải “Quán quân phim hay nhất ở Hà Nội” trong cuộc thi “Làm phim 48h” do Dự án quốc tế Phim 48 giờ tổ chức ở nhiều nước năm 2012 và 2013 nay đang làm việc tại bộ phận sản xuất của Keeng chia sẻ: “Nếu đầu tư nhiều chất xám, có ý tưởng độc đáo và diễn xuất tốt, bạn có thể gây bất ngờ chỉ với những hình ảnh tưởng như quá quen thuộc. Chẳng có gì quý giá hơn ý tưởng”. Với những suy nghĩ đó, năm 2013, bộ phim “Trở lại” của ê kíp này đã chiến thắng với đạo cụ chỉ là vài cái mặt nạ và vài lọ thủy tinh bé nhỏ. Giờ đây, MV ca nhạc là sự gặp gỡ của ý tưởng âm nhạc với ý tưởng điện ảnh. Nhạc sĩ, ca sĩ cùng những người phối khí đã hoàn thành ý tưởng âm nhạc. Keeng chung tay nuôi dưỡng ý tưởng phần hình ảnh, đầu tư toàn bộ chi phí sản xuất và đóng góp nhân lực, ngoài ra còn miễn phí truyền thông MV mới trên một số kênh như báo chí, Fanpage và điện thoại di động. Với dự án này, Keeng đang tuyển các diễn viên tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Các bạn trẻ có đam mê diễn xuất có thể đăng ký bằng cách gửi email về hộp thưKeeng.vn@gmail.com. PV 