Những cách làm đẹp “đau đớn” của phụ nữ Khuôn mặt nhẵn nhụi Vẻ đẹp làn da phụ nữ luôn gắn liền với sự mịn màng, vì vậy, phụ nữ từ xưa đến nay luôn tìm mọi cách để tẩy lông trên da. Đã có thời phụ nữ quý tộc phương Tây thể hiện đẳng cấp của mình bằng cách dành ra hàng tiếng đồng hồ mỗi ngày để… nhổ các sợi lông trên mặt, từ lông mày, lông mi cho tới tóc tơ trên trán và thái dương… Giày đế cao Giày cao gót được coi là người bạn thân của phụ nữ. Tuy vậy, không phải ngay từ đầu phụ nữ đã có giày cao gót. Ở những thế kỷ trước, phụ nữ quý tộc phương Tây phải mang những đôi giày đế cao lênh khênh như thế này. Trước khi giày cao gót được sáng tạo ra, những quý bà thượng lưu phương Tây thường mang những đôi giày gỗ cao lênh khênh như thế này để có được dáng vóc thanh thoát đồng thời giúp những chiếc đầm dài của họ không bị quét đất. Đôi giày này thực tế chẳng khác gì đôi cà kheo. Những quý cô mới bắt đầu “tập đi cà kheo” sẽ chọn mang những đôi giày thấp, sau này, khi đã có kinh nghiệm đi lại, giữ thăng bằng trên đôi giày đánh đố này, họ sẽ dần nâng chiều cao cho đôi giày. Một điều chắc chắn là đi lại trên đôi giày này, dáng đi của phụ nữ sẽ không đẹp và họ rất dễ bị trượt ngã nếu đi nhanh. Áo nịt ngực Công dụng của chiếc áo nịt ngực kiểu này là giúp phụ nữ có được thân hình đồng hồ cát. Một chiếc áo nịt ngực sẽ không có gì nguy hiểm nếu phụ nữ không quá lạm dụng nó, cố gắng thắt chặt vòng eo để có được chiếc lưng ong khiến những nội tạng bên trong bị chèn ép thái quá. Khi thắt chặt vòng eo, đương nhiên phụ nữ cũng không thể thở bình thường được. Năm 1912, một nam diễn viên có tên Joseph Hennella phải đảm nhiệm một vai nữ, thời đó, nữ giới không được phép diễn kịch và các vai nữ đều do nam diễn viên đảm nhận. Khi đang diễn trên sân khấu, bỗng nhiên Joseph ngã quỵ và đột ngột qua đời. Nguyên nhân là bởi việc thắt chặt áo nịt ngực đã làm gẫy một chiếc xương sườn, chiếc xương này đã đâm vào nội tạng. Năm 1903, một phụ nữ cũng từng đột tử vì bị hai chiếc dây thép gắn trên áo đâm xuyên vào tim. Trang điểm bằng chì Trước khi có những mỹ phẩm trang điểm tiện dụng như ngày nay, phụ nữ thường phải tự mày mò pha chế đồ trang điểm. Đã có thời, phụ nữ phương Tây bôi chất chì lên mặt để giúp phấn “ăn da”. Biện pháp làm đẹp này đã có từ thời Hy Lạp cổ đại và nó còn tồn tại cho tới tận thập niên 1920 với nhiều biển thể độc hại như phấn bột có chứa hàm lượng chì cao. Năm 1760, một phụ nữ quý tộc Anh có tên Marie Gunning, nổi tiếng vì sở hữu làn da “trắng như sứ”, đã chết vì ngộ độc chì. Năm 1878, một phụ nữ có tên Rachel Russell làm nghề chăm sóc sắc đẹp, chuyên bán những mỹ phẩm có chứa hàm lượng chì cao cũng chết vì thường xuyên tiếp xúc với chì khi pha chế mỹ phẩm. Bó chân Tục bó chân để có được “gót sen ba thốn” là một truyền thống đáng sợ của phụ nữ Trung Quốc xưa kia. Tục lệ này bắt đầu tồn tại từ thế kỷ thứ 8 cho tới đầu thế kỷ 20. Người phụ nữ khi đã bó chân đi lại rất hạn chế, họ chỉ đi được những bước ngắn, không thể đi bộ đường xa và không làm được việc nặng. Việc bó chân bắt đầu từ khi bé gái được 2-5 tuổi, khi đó xương chân còn mềm và chưa phát triển hết. Đầu tiên, chân sẽ được ngâm trong nước lá dược thảo. Sau đó, từng bàn chân sẽ bị bẻ gẫy và cuốn gọn vào trong dải băng, nén thật chặt, kéo giật mạnh về phía gót chân. Đôi khi người ta còn tạo ra những vết cắt sâu ở lòng bàn chân để công việc được dễ dàng. Trình tự này lặp đi lặp lại, mỗi lần bó mới, dải băng lại thắt chặt hơn nữa làm cho việc bó chân càng ngày càng đau đớn. Bệnh phổ biến nhất sau khi bó chân là nhiễm trùng. Móng chân sẽ mọc dài ra, đâm vào thịt làm rữa thịt, đôi khi làm rụng cả ngón chân, có thể dẫn đến tử vong. Đeo vòng cổ Phụ nữ người Kayan ở Thái Lan có tập tục đeo vòng cổ từ khi còn là một bé gái. Qua các năm, số lượng những chiếc vòng trên cổ lại tăng dần. Đến khi trưởng thành, trên cổ họ sẽ có hàng chục chiếc vòng kim loại được ken chặt cứng. Người Kayan cho rằng cổ dài mới là cổ đẹp, vì vậy, việc đeo vòng được coi như một cách hữu hiệu để kéo dài cổ. Tục lệ này làm ảnh hưởng tới sức khỏe và cấu trúc xương của phụ nữ bởi sau nhiều năm đeo một khối lượng vòng kim loại quá nặng trên cổ, hai vai của người phụ nữ sẽ càng lúc càng bị xuôi xuống, cột sống cũng dễ bị cong vẹo, dẫn đến bệnh đau lưng kinh niên. Căng môi Bộ tộc Surma ở Ethiopia (một nước thuộc Đông Phi) có tục lệ phụ nữ phải căng môi. Khi đến tuổi dậy thì, các cô gái sẽ phải rạch môi dưới để nhét vào một chiếc đĩa gốm nhỏ. Theo thời gian, khi vùng da ở môi bị kéo giãn, kích cỡ của chiếc đĩa cũng được tăng dần lên. Cô gái nào có chiếc đĩa ở môi càng to càng được coi là đẹp. Để có thể đeo những chiếc đĩa lớn, thường phụ nữ Surma phải chấp nhận nhổ 2-4 chiếc răng cửa ở hàm dưới. Xăm lợi Xăm lợi thành màu đen là một cách làm đẹp phổ biến đối với phụ nữ ở Senegal (một đất nước thuộc Tây Phi). Bột xăm là hỗn hợp chiết xuất từ dầu cháy và dầu của cây hạt mỡ. Sau khi bột được rắc lên lợi, người ta sẽ liên tục dùng kim châm vào lợi, làm máu rỉ ra và nhuộm lợi thành màu đen. Quá trình này diễn ra vô cùng đau đớn. 