Phát minh làm thay đổi thế giới chỉ được trả công... 10 USD Howard Tracy Hall sinh ra ngày 20 tháng 10 năm 1919, tại Ogden, Utah. Từ nhỏ ông đã thần tượng Thomas Edison và sau khi tốt nghiệp đại học mục tiêu của Hall là được làm việc cho công ty General Electric. Tracy Hall là người đã phát minh ra kim cương nhân tạo, nhưng công ty chỉ trả công cho ông có 10 USD. Vào năm 1955, Hall và các đồng sự đã tìm ra cách chế tạo ra kim cương nhân tạo với các đặc tính y hệt kim cương tự nhiên. Công nghệ này đã được sử dụng để cung cấp kim cương cho những thứ như đầu DVD hay máy tính và nhiều thứ khác mà chúng ta dùng hàng ngày, bao gồm cả các thiết bị công nghệ cao trong y tế. Loại kim cương nhân tạo mà Hall chế tạo ra trong thập niên 1950 đã mang lại hàng tỉ USD không chỉ cho công ty General Electric (G.E) mà còn cho các công ty đã sao chép công nghệ này vì lợi ích của mình. H. Tracy Hall với viên nang có chứa một viên kim cương nhỏ được thực hiện tại Phòng thí nghiệm của General Electric, vào năm 1955. Đội nghiên cứu của H. Tracy Hall đã thành công trong việc tìm ra phương pháp mới để chế tạo ra kim cương nhân tạo. Sau này Hall cùng hai đồng sự của mình đã lập ra công ty MegaDiamond tại Provo và ngày nay nó vẫn là một trong những nhà sản xuất kim cương nhân tạo hàng đầu thế giới. Tracy Hall qua đời năm 2008 và hưởng thọ 88 tuổi. Tracy Hall được nhân loại tôn vinh là cha đẻ của kim cương nhân tạo, một phát minh vĩ đại của thế kỉ 20. 