Mẹ đăng quảng cáo gọi con trai về ăn Tết Một bà mẹ Trung Quốc mới đây đã trở thành nhân vật xuất hiện trên khắp các mặt báo nước này khi đăng quảng cáo trên trang nhất của một tờ báo nhằm gọi con trai về nhà ăn Tết. Bức thư viết tay của người mẹ đã được in trên trang nhất của tờ nhật báo Chinese Melbourne Daily - một tờ báo dành cho cộng đồng người Hoa sinh sống tại thành phố Melbourne, Úc. Trong bức thư này, người mẹ đã “xuống nước” hết mức, chỉ mong con trai sẽ nghĩ lại, quay trở về nhà vào dịp Tết. Bà cũng đã nhận ra rằng việc mình liên tục thúc ép con trai kết hôn đã khiến con sợ đến mức không dám về nhà ăn Tết. Trong bức thư người mẹ viết cho cậu con trai tên Peng, bà chia sẻ: “Mẹ đã gọi điện cho con nhiều lần nhưng con không trả lời. Có lẽ lần này con sẽ nhìn thấy bức thư của mẹ. Cha mẹ sẽ không ép con kết hôn nữa. Hãy về nhà ăn Tết nghe con!”. Được biết người mẹ này sống ở thành phố Quảng Châu, con trai bà - một nam thanh niên tên Peng - hiện đang sinh sống và làm việc ở Úc sau khi tốt nghiệp Đại học ở đây. Dựa trên nội dung bức thư có thể đoán ra nội tình của gia đình này: Cha mẹ của anh Peng đã không ngừng giục giã anh quay về Trung Quốc kết hôn, vì vậy, anh đã tìm sự tự do cho mình bằng cách không nghe điện thoại từ nhà gọi sang nữa và cũng trốn biệt, không về ăn Tết. Không biết phải làm cách nào để liên lạc với con trai, người mẹ liền nghĩ ra cách mua nguyên trang nhất của một tờ nhật báo thường được cộng đồng người Hoa sinh sống tại Melbourne đón đọc, những mong bức thư thống thiết của bà sẽ giúp con trai hiểu được tâm sự của cha mẹ. Danh tính của người mẹ hiện được giữ kín. Để mua được vị trí quảng cáo đặc biệt này, người mẹ chắc chắn đã phải chi ra một khoản tiền không nhỏ, ước tính vào khoảng 2.500 đô la (tương đương hơn 52 triệu VND). Thanh niên Trung Quốc, đặc biệt là nữ giới, thường phải chịu một sức ép khổng lồ mỗi khi Tết đến. Khi đã đến tuổi lập gia đình, nếu chưa kết hôn, họ cần phải đưa được về nhà một người bạn trai để giới thiệu trong ngày Tết. Áp lực này lớn đến mức tồn tại cả dịch vụ thuê người đóng giả làm bạn trai để đưa về giới thiệu với gia đình. Nhiều độc giả Trung Quốc tỏ ra thông cảm với phản ứng của chàng trai tên Peng bởi họ hiểu rất rõ áp lực lập gia đình khi đến tuổi trưởng thành ở Trung Quốc lớn như thế nào. Ngoài ra, cũng có nhiều ý kiến cho rằng thế hệ đi trước áp đặt quá nhiều tiêu chuẩn cũ kỹ lên thế hệ trẻ: “Trước thì bắt kết hôn, giờ thì bắt về nhà ăn Tết, như vậy không phải là có quá nhiều áp lực và đòi hỏi hay sao?”, một độc giả bình luận. Theo quan niệm truyền thống phương Đông, Tết là thời gian để xum họp, đoàn tụ, tuy vậy, nhiều người trẻ ở Trung Quốc hiện nay rất sợ phải đối mặt với cuộc “tổng công kích” của gia đình khi họ vẫn chưa tìm được “đối tượng” dù đã ở tuổi kết hôn. Ghé thăm những trang mạng xã hội của Trung Quốc, có thể bắt gặp nhiều chia sẻ của thanh niên về sự mệt mỏi khi bị gia đình thúc ép kết hôn. Những forum ngày cận Tết tràn ngập chủ đề làm sao để “đối mặt” với gia đình khi chưa có người yêu đưa về giới thiệu. Chính vì lý do này mà nhiều người trẻ thường chọn cách đi du lịch xuyên Tết để hạn chế việc bị họ hàng, người thân liên tục nhắc nhở chuyện yên bề gia thất hoặc bị ép đi đến nhà này nhà kia chúc Tết, nhân tiện “xem mặt”. Bích NgọcTheo SCMP 