Thanh Lam: “Hai con gái của tôi đều… dại khờ trong tình yêu” “Quốc Trung nhìn nhạc xưa một cách cực đoan” Chọn một ngày cận Tết Nguyên đán, Thanh Lam và Tùng Dương cùng nhau ra mắt album nhạc xưa Yêu với 10 ca khúc đã đi cùng năm tháng như: Tình nghệ sĩ, Dư âm, Cô đơn, Ngậm ngùi, Kiếp nào có yêu nhau, Từ giọng hát em, Hoài cảm, Nửa hồn thương đau, Hương xưa và Yêu. Album này chào đời ngay sau khoảng thời gian ngắn, nhạc sĩ Quốc Trung- chồng cũ của chị có những phát ngôn gay gắt, thậm chí thiếu thiện cảm về nhạc xưa, nhạc sến. Anh cho rằng, việc những ca sĩ tìm về với nhạc xưa là sự chộp giật, "làm màu" và lười sáng tạo. Anh cũng cho rằng việc các thanh niên, tri thức trẻ tuổi đắm đuối với những ca khúc uỷ mị, sướt mướt có cách đây gần 100 năm là không…bình thường! Đặt câu hỏi với Thanh Lam rằng, khi chị quyết định ra mắt dự án âm nhạc này, phản ứng của nhạc sĩ Quốc Trung như thế nào? “Người đàn bà hát” thừa nhận rằng, bản thân mình cũng chung tư tương nghệ thuật với nhạc sĩ Quốc Trung. Trong cuộc sống, bên cạnh việc bảo tồn những giá trị văn hóa, những sản phẩm âm nhạc lâu đời phải song hành với việc sáng tạo những tác phẩm mới, tìm tòi cách thức thể hiện mới. Tuy nhiên, với phát ngôn trên báo chí thời gian vừa qua về nhạc xưa, Quốc Trung đã thể hiện cái nhìn có phần cực đoan. Theo Thanh Lam, không thể phủ nhận hoàn toàn những giá trị dài lâu của những ca khúc đi cùng năm tháng. Ủy mị, sướt mướt hay lãng mạn, lạc quan của giai điệu còn phụ thuộc vào cách thức hát như thế nào của ca sĩ. Đồng quan điểm với Tùng Dương, Thanh Lam cho rằng: “Càng hát càng cảm thấy vẻ đẹp của những ca khúc đi cùng năm tháng”. “Yêu” theo cách Thanh Lam Lý giải về tựa đề Yêu, Thanh Lam cho rằng trong cuộc sống, tình yêu như ngọn lửa nuôi dưỡng sáng tạo, mơ ước vào khát vọng của mỗi người. Tình yêu có hạnh phúc và sự khổ đau. Dù không cố tình nhưng những nhạc phẩm trữ tình chị yêu thích đều nhuốm tình yêu sắc man mác buồn. Thanh Lam chia sẻ, tình yêu hiện tại ý nghĩa hơn tình yêu thời trẻ. Thời trẻ, chị chỉ nghĩ đến tình yêu giữa đàn ông và đàn bà, chỉ nghĩ việc cho- nhận giữa hai người. Nhưng giờ, khi mình trải nghiệm hơn, tình cảm chín muồi hơn mới nhận ra ý nghĩa rộng lớn hơn của từ cho và nhận. Có những điều, thời trẻ chị cứ thổi phồng lên, cứ tưởng không thể chấp nhận được thì giờ chị cũng trải qua những vui buồn tương tự thì lại thấy nhẹ nhàng hơn, dễ chấp nhận hơn… Chạm tới nỗi buồn trong quá khứ ngày còn bên cạnh nhạc sĩ Quốc Trung, Thanh Lam thẳng thắn thừa nhận: “Hai chúng tôi đều là nghệ sĩ, mà nghệ sĩ thì dễ lơ đễnh, mỗi người có thế giới nên đã làm cho nhau buồn”. Nhìn về sự song hành, tương hỗ trong công việc thời điểm hiện tại giữa hai người, Thanh Lam cũng thẳng thắn: “Hết duyên thì vẫn còn… nợ. Tôi và nhạc sĩ Quốc Trung sẽ và vẫn luôn đồng hành vì còn chung nhau sự nghiệp và tương lai của các con”. Vẫn trân trọng khi nhắc về “người cũ”, với “người đàn ông hiện tại” Thanh Lam cũng dành cho những lời dịu ngọt tận đáy lòng. Chị nói, người đàn ông sống với người đàn bà là nghệ sĩ phải rất độ lượng. Họ cần có lòng vị tha vì người nghệ sĩ có thế giới nội tâm bất ổn- cũng chính sự bất ổn đó giúp người nghệ sĩ sáng tạo, thăng hoa trong nghệ thuật. Thanh Lam cũng cho biết, người đàn ông hiện tại rất yêu quý các con của chị. “3 cháu đều ngoan, đều tinh tế trong cách ứng xử. Anh ấy rất yêu quý các cháu”, chị nói. Ở độ tuổi sinh nở không còn dễ dàng nhưng Thanh Lam vẫn nghĩ “con cái là lộc trời cho”, cái gì đến sẽ đến… “Hai con gái của tôi đều… dại khờ trong tình yêu” Cũng giống như bao người mẹ khác, Thanh Lam không giấu niềm tự hào khi nhắc đến những “của để dành” của mình. Chị nói, không người mẹ nào không yêu con. Mỗi người mẹ sẽ yêu con, gần gũi con theo cách riêng của mình. “Đăng Quang là người tôi hoàn toàn tin tưởng. Ở cháu hội tụ đủ nhân tâm, cảm nhận cuộc sống, biết nhìn người, có ý thức và suy nghĩ rất chính chắn”, Thanh Lam tự hào. Chị nhận con trai giống mình ở tính chăm chỉ, tinh thần tự giác học tập. Về hai cô con gái Phạm Hồng Vân và Thiện Thanh, Thanh Lam cho biết Hồng Vân-24 tuổi đang học thiết kế nội thất tại Úc. Còn Thiện Thanh đang học thanh nhạc với ông nội, NSND Trung Kiên. Dành nhiều lời khen cho con trai út, Thanh Lam cũng tếu khi nhắc đến hai cô con gái cưng: “Hai cô gái có tính xấu giống mẹ là đều…dại khờ trong tình yêu”. Thanh Lam thừa nhận, bố mẹ sinh con trời sinh tính nhưng chị cảm nhận nếu nhận thức tốt thì việc uốn nắn con trai đi đúng hướng dễ dàng hơn đối với con gái. “Con gái khó dạy bảo hơn. Nhất là khi trưởng thành, con gái bị tác động không nhỏ bởi cuộc sống, người yêu. Vì thế, việc lựa chọn bạn trai thời trẻ rất quan trọng”, chị nói. Với trách nhiệm của người mẹ, rút kinh nghiệm từ bản thân, Thanh Lam khuyên con gái chọn được người bạn trai đúng đắn, phù hợp. Nguyễn Hằng 