“Hài Tết đừng “cù” khán giả bằng những cái cười gượng gạo” “Hài Tết hiện nay có vẻ chộp giật quá” Thời điểm giáp Tết Nguyên đán, nhiều đĩa hài Tết đã lên kệ, nhiều ý kiến khen, chê trái chiều, bản thân là một diễn viên hài, anh đánh giá như thế nào về mặt bằng chung của phim hài Tết năm nay? Nhưng nói đi cũng phải nói lại. Hài Tết cũng đã góp phần đem lại tiếng cười, trở thành những món ăn tinh thần không thể thiếu cho nhân dân. Còn đối với nhà làm phim, mình phải có sự trưởng thành dần lên, phải làm nghiêm túc nếu không khán giả sẽ đào thải mình, vì mình không có gì mới, chỉ đến thế thôi. Lúc đấy thì buồn lắm. Trên thực tế, để bán được đĩa, một số nhà sản xuất dùng chiêu bài câu khách như các hình ảnh nhạy cảm, hoặc tình huống hài hơi gượng gạo, anh nghĩ sao? Hài Tết hiện nay có vẻ chộp giật quá. Cứ đến dịp Tết là loạn cả lên, rất nhiều hãng phim cùng đổ xô làm khiến thị trường náo loạn. Nếu để ý, mấy năm nay khán giả đã bắt đầu “nghi ngờ” đĩa hài Tết của chúng ta đấy nhé. Họ cứ nghi ngờ rằng không biết các nhà làm hài có cười được không? Tôi thấy rằng như vậy là không nên, vì cái hài nhạt, hài rẻ tiền quá. Ví dụ như cứ phải đưa mấy hot girl, hot boy cho mát mắt, hoặc mô típ mấy ông nhân vật trung niên là phải sợ vợ, phải méo mó một tí. Vậy là lấy cái ma lanh, nhanh nhẹn của diễn viên để đẩy tiếng cười lên, chứ không có những tình huống hài thực sự. Tình huống hài phải dở khóc, dở cười thì những người làm phim chưa làm được. Do đó cứ phải mời những diễn viên có tiếng 1 chút để cố “cù” cho khán giả cười. Theo tôi thì người Việt Nam mình cười 4 mùa. Có khi sáng ra gặp nhau đã cười rồi. Ví dụ như 2 ông đi bơi, nhảy xuống bể bơi rồi nhìn thấy nhau lại hỏi “anh đi đâu đấy?” Thế rồi nhận ra lại cười. Dân mình đói tiếng cười, đói phim hài Tết lắm, nên nếu các nhà sản xuất dài hơi được, thì mỗi tháng hãy ra 1 đĩa phim, rồi đến dịp cuối năm sẽ có 1 đĩa hài đặc biệt. Ngày Tết thì dân mình có thời gian hơn, cần tiếng cười hơn nên cần phải có những đĩa hài Tết chất lượng. Khán giả tinh tế đòi hỏi tiếng cười nhân văn Có phải những hạt sạn đó là lí do khiến Giang còi “sợ” tham gia phim hài Tết? Riêng tôi thì tôi thích những cái hài tình huống. Có những tình huống dở khóc, dở cười, dù không vui những vẫn phải sằng sặc cười. Cái cười đấy sẽ hay hơn. Khán giả tinh ý người ta sẽ nhận ra tiếng cười hài hước đấy, sẽ thấy thích thú hơn nhiều. Nhưng cái đấy sẽ rất khó và cần phải làm được trong tương lai. Năm nay tôi có tham gia phim hài Tết, đây là lần thứ 2 tôi đóng hài Tết. Sau khi nhận được kịch bản, đọc chọn lọc, Giang còi nhận lời mời tham gia phim “Tết lo phết”. Bởi kịch bản này được làm khá kỹ, ý tưởng hay nên tôi thấy rất tâm huyết. Phim chính thức phát hành vào ngày 14/1. Bộ phim có nhiều tình huống chân thực, không nhảm nhí, nhố nhăng, tôi tin bộ phim sẽ đem lại những tiếng cười rất nhân văn. Vậy trong phim, anh đảm nhiệm vai diễn gì? Trong phim, Giang còi tiếp tục hội ngộ cùng người bạn diễn ăn ý Quang tèo. Ngoài ra còn có các diễn viên như Quốc Anh, Hán Văn Tình, Thu Hà... Lần này thì Giang còi và Quang tèo vào vai 2 anh nông dân nghèo, là hàng xóm, có hiềm khích với nhau nhưng cùng chung nỗi lo phải chuẩn bị Tết chu đáo để đón người thân từ trên thành phố về ăn Tết. Lồng ghép trong đó là câu chuyện về tình yêu, sự kết nối nông thôn, thành thị, những suy nghĩ, hành động trước những khó khăn thời kinh tế khủng hoảng. Từ đây tạo nên những tình huống dở khóc, dở cười. Chắc hẳn khi xem phim khán giả sẽ nhận ra trong đó thấp thoáng bóng dáng sinh hoạt của gia đình mình. Anh nói rằng trong phim có nhiều tình huống dở khóc, dở cười. Vậy đâu là tình huống mà khiến anh dở khóc, dở cười nhất? Trong phim hài “Tết lo phết” này, Giang còi và Quang tèo sẽ có màn rượt đuổi nhau rất ngoạn mục. Từ đó có rất nhiều tình huống hài hước. Với Giang còi thì đúng là dở khóc dở cười thật, vì giữa thời tiết sương muối, giá rét của mùa đông, để chạy thoát khỏi Quang tèo thì Giang còi đã phải nhảy cả xuống 1 dòng sông chảy rất xiết, nước thì lạnh. May mà Giang còi thoát thân mà chỉ mất duy nhất… đôi dép. Nhưng cũng phải nói là Giang còi vẫn còn rất may là chỉ phải diễn cảnh này có 1 lần, do ekip làm phim đã có sự chuẩn bị và tính toán kỹ lưỡng. Xin chân thành cảm ơn anh! 