Ảnh chưa từng công bố về miền Bắc Việt Nam năm 1954 Phóng viên ảnh chiến trường người Hungary - Robert Capa là một trong những tay máy huyền thoại trong lịch sử ảnh báo chí nói chung và ảnh chiến trường nói riêng. Những khuôn hình của ông trung thực, sâu sắc, nên thơ và quả cảm Bất kể những thay đổi trong cách chụp ảnh suốt những thập kỷ qua, ảnh của Robert Capa vẫn không lỗi thời và luôn được coi là những tác phẩm mẫu mực. Trong sự nghiệp kéo dài hai thập kỷ của mình, ông đã ra chiến trường và đưa tin về 5 cuộc chiến tranh, trong đó có cuộc chiến tranh Đông Dương. Robert Capa sau này đã qua đời năm 1954 ở tuổi 40 tại tỉnh Thái Bình trong khi đang tác nghiệp. Người ta biết nhiều tới Robert Capa qua những bức ảnh đen trắng đầy chiều sâu, ít người biết rằng ông cũng từng thực hiện nhiều bức ảnh màu ấn tượng. Một chương trình triển lãm có tên “Capa in Color” (Ảnh màu của Capa) sẽ diễn ra từ 31/1 tới 4/5 tại Trung tâm Nhiếp ảnh Quốc tế ở thành phố New York, Mỹ. Tại đây, hơn 125 bức ảnh màu chưa từng được công bố của Robert Capa sẽ được đem triển lãm, trong đó có một số bức được thực hiện trong những ngày tháng cuối đời khi ông đang ở Việt Nam. Binh lính Pháp trên đường chuyển quân từ Nam Định tới Thái Bình tháng 5/1954. Lúc này Robert Capa đang đưa tin về cuộc chiến tranh Đông Dương. Bức ảnh lần đầu được công bố tại triển lãm. Hiện tại, gia sản để lại của Robert Capa có hơn 4.000 bức ảnh màu. Đương thời, mỗi khi ra ngoài tác nghiệp, ông thường mang theo 2 thậm chí là 3 chiếc máy ảnh, treo quanh cổ. Nếu những bức ảnh đen trắng chụp ngoài chiến trường sâu sắc và đúng chất Capa thì những bức ảnh màu mà ông thực hiện đề cập tới những đề tài nhẹ nhàng hơn như văn hóa, chân dung, thời trang… Người ta không rõ khi nào thì ông sẽ chụp ảnh đen trắng và khi nào thì chụp ảnh màu, đó vẫn là một bí mật của tư duy Capa. Đôi khi ông chụp một khuôn hình bằng cả ảnh màu và ảnh đen trắng, đơn giản bởi các tờ báo khi đó thường trả nhiều tiền hơn cho những bức ảnh màu. Triển lãm những bức ảnh màu của Capa chắc chắn sẽ gây nhiều bất ngờ cho những ai am hiểu về nhiếp ảnh và quen thuộc với những bức ảnh của Robert Capa. Khi đem so sánh với những bức ảnh đen trắng chụp ngoài chiến trường của ông, hẳn nhiều người sẽ cảm thấy ngạc nhiên khi thấy một Capa rất khác trong những bức ảnh màu vui vẻ, nhẹ nhàng. Những bức ảnh màu sẽ được trưng bày trong triển lãm “Capa in Color”: Nhà văn Mỹ Ernest Hemingway và cậu con trai Gregory ngồi chơi ở thung lũng Mặt trời, bang Idaho, Mỹ tháng 10/1941. Một nghĩa trang của quân Đức nằm gần sân bay El Ouina ở Tunisia tháng 5/1943. Cưỡi lạc đà trên sa mạc ở Tunisia năm 1943. Binh lính Anh đang xem thi đấu quyền anh trên một chuyến tàu thủy chuyển quân từ Anh tới Nam Phi năm 1943. Những binh lính Mỹ chụp hình bên một chiếc xe tăng bị bắt của quân Đức tại Tunisia tháng 5/1943. Ít ai biết rằng Capa cũng từng chụp ảnh thời trang. Bức ảnh này được chụp bên bờ sông Seine ở thành phố Paris, Pháp năm 1948. Danh họa Pablo Picasso chơi với cậu cháu trai Claude ở xã Vallauris, Pháp năm 1948. Đua thuyền ở quần đảo Lofoten, Na Uy năm 1951. Capucine, một nữ diễn viên kiêm người mẫu của Pháp. Bức ảnh được chụp tại Rome, Ý tháng 8/1951. Một gia đình người Na Uy năm 1951. Những đứa trẻ chơi ở công viên trong thành phố Oslo, Na Uy năm 1951. Một phụ nữ Pháp đang tắm biển ở xã Deauville tháng 8/1951. Khu phố Montmartre tập trung nhiều nghệ sĩ ở thành phố Paris, Pháp năm 1952. Giới thiệu một số bức ảnh chiến trường ấn tượng Robert Capa từng thực hiện tại Việt Nam: Năm 1954, tạp chí Life của Mỹ đã nhờ Capa tới đưa tin ảnh về chiến tranh Đông Dương. Dù trước đó vài năm, Robert Capa đã tuyên bố sẽ không chụp ảnh chiến trường nữa nhưng vì một lý do nào đó, ông đã nhận lời và đến Việt Nam để đưa tin. Ngày 25/5/1954, khi một trung đoàn của Pháp đang băng qua một khu vực nguy hiểm, Robert Capa quyết định không ngồi trên xe ô tô nữa mà xuống đi bộ để chụp hình. Chỉ 5 phút sau, Capa giẫm phải một quả mìn và bị thương nặng. Vài tiếng sau, ông qua đời tại một bệnh viện dã chiến, trên tay vẫn còn giữ chiếc máy ảnh. Một nghĩa trang tại tỉnh Nam Định ngày 21/5/1954.Ảnh chụp ven đường khi Robert Capa cùng quân Pháp di chuyển từ Nam Định tới Thái Bình ngày 25/5/1954. Đây là những bức ảnh cuối cùng mà Robert Capa thực hiện ngay trước khi thiệt mạng. 