Thương hiệu điện ảnh Hàn Quốc CGV chính thức thay thế Megastar Tất cả những cụm rạp của MegaStar đã được chính thức sang tên thành CGV. Jeffrey Katzenberg - CEO của Dreamwork Animation - một trong những studio hàng đầu Hollywood đã từng nói về CGV: “Nếu bạn muốn biết tương lai của rạp chiếu phim như thế nào, bạn nên theo dõi những gì CGV đang làm”. CGV là cụm rạp của tập đoàn CJ quyền lực số 1 Hàn Quốc hiện nay. Những cụm rạp Megastar sẽ được thay thế bằng những cụm rạp CGV. CGV đã ghi dấu ấn của mình trên lĩnh vực rạp chiếu phim và công nghệ xem phim bằng những cái đầu tiên mang tầm vóc quốc tế. CGV là công ty đầu tiên đưa khái niệm Cultureplex, một trung tâm giải trí phức hợp, một điểm đến để thưởng thức không chỉ phim ảnh mà còn âm nhạc, ẩm thực, sách báo, quán cà phê, hiệu sách, DVD và các sự kiện điện ảnh, âm nhạc CGV là rạp chiếu phim đầu tiên trình chiếu phim định dạng 4DX (một phiên bản nâng cấp của phim 3D nhưng thêm các hiệu ứng như ghế rung, gió, nước và mùi hương…) Trong tương lai, khả năng nghiên cứu và phát triển của CGV có thể cho phép phát triển thành định dạng 5DX, 6DX… Phòng chiếu phim được thiết kế hiện đại theo chuẩn Quốc tế. CGV hiện là cụm rạp chiếu phim chiếm thị phần số 1 ở Hàn Quốc, đã có mặt tại Trung Quốc, Mỹ, Indonesia, Malaysia và Việt Nam… Các bạn trẻ có không gian thư giãn thoải mái. Phong cách trẻ trung, chuyên nghiệp. Về tập đoàn CJ, đây là một trong những tập đoàn kinh tế lớn nhất của Hàn Quốc, hoạt động kinh doanh ở 21 quốc gia trên thế giới trong 5 lĩnh vực chính: giải trí & truyền thông; thực phẩm & chuỗi cửa hàng ẩm thực; mua sắm tại nhà & dịch vụ hậu cần; sinh học & dược phẩm; cơ sở hạ tầng. Tại Hàn Quốc, CJ là công ty dẫn đầu trong ngành giải trí và truyền thông. Rạp chiếu phim, họ đứng đầu về thị phần tại Hàn Quốc. Không những thế, họ còn đứng đầu về thị phần phát hành phim, sản xuất phim, đứng đầu về tỷ lệ người xem tại Hàn Quốc… Ban lãnh đạo của CGV tại buổi lễ ra mắt. Tính đến năm 2013, CJ đã vươn ra thị trường toàn cầu khi có mặt tại Nhật, Trung Quốc, Châu Âu, Hoa Kỳ và Nam Mỹ. Ông Lee Jay-Hyun, CEO của CJ đã đặt mục tiêu vào năm 2020, CJ sẽ đạt doanh thu một nghìn tỷ won, trong đó 70% doanh thu đến từ thị trường nước ngoài. Ca sỹ Trà My có mặt trong buổi khai trương cụm rạp CVG Celadon. CJ CGV (Gọi tắt là “CGV”) và CJ E&M là hai công ty thuộc tập đoàn CJ. Năm 2011, CGV mua lại phần lớn cổ phần tại MegaStar - cụm rạp chiếu phim và nhà phát hành phim lớn nhất Việt Nam - mở đường cho kế hoạch mở rộng sang lĩnh vực giải trí tại Việt Nam. Người mẫu Thúy Hạnh vui vẻ tham gia buổi lễ khai trương. Kể từ ngày 15 tháng 1/2014, cái tên MegaStar chính thức được thay thế bằng tên gọi CGV Việt Nam. Trong kế hoạch hiện đại hóa và mở rộng của CGV tại Việt Nam, CGV sẽ nâng số rạp chiếu phim lên 30 cụm rạp trên khắp cả nước vào năm 2017 và cung cấp sản phẩm dịch vụ “beyond cinema” (Vượt Xa Điện Ảnh), phù hợp với nhu cầu của người Việt. Ngoài ra, các hoạt động quan trọng khác trong chiến lược của CGV tại Việt Nam là thực hiện những chương trình trao đổi văn hóa, đặc biệt là điện ảnh như liên hoan phim và những chương trình vì cộng đồng. Vũ Ánh Ngọc 