Giải mã bí ẩn về “tam giác quỷ” Bermuda Tam giác Bermuda hay còn được biết đến với tên gọi “Tam giác quỷ” là một khu vực không xác định nằm ở phía tây của Bắc Đại Tây Dương. Đây cũng là nơi ghi nhận sự mất tích một cách bí ẩn của nhiều tàu bè qua lại cũng như máy bay khi đi vào khu vực này. Những câu chuyện thêu dệt xung quanh khu vực này đã khiến nhiều người tin rằng sẽ không ai có thể trở về nếu lỡ đến đây. Thậm chí, có tài liệu cho rằng nơi đây hẳn đã bị ám hoặc là nơi hoạt động của người ngoài hành tinh. Bản đồ cho thấy vị trí của Tam giác Bermuda Hình minh họa trong bài báo đăng trên tờ Miami Hearald năm 1950 về sự mất tích bất thường trong khu vực Bermuda. Chuyến bay số 19 gồm 5 máy bay ném bom của Hải quân Mỹ được cho là đã mất tích tại khu vực Bermuda năm 1945. Bên cạnh đó phải kể đến chương trình "Vụ án của tam giác quỷ Bermuda" của kênh NOVA/Horizon, được phát sóng ngày 27/6/1976 được đánh giá rất cao. Trong chương trình có đoạn: "Khi chúng tôi tìm đến những nguồn tin gốc hoặc những người có liên quan, mọi bí ẩn đều bốc hơi mất. Khoa học không cần phải trả lời những câu hỏi về vùng tam giác quỷ vì những câu hỏi đó không có giá trị ngay từ đầu... Máy bay và tàu bè hoạt động ở vùng này không hề khác thường so với mọi nơi khác trên thế giới". Nhiều giả thiết đưa ra về vùng Tam giác Bermuda với sự ảnh hưởng của lực trường hay sự can thiệp của người ngoài hành tình gây ra những vụ mất tích bí ẩn của tàu bè qua lại. Cuối cùng theo thông tin chính thức từ Hải quân Mỹ, vùng tam giác này không tồn tại, và cái tên "Tam giác Bermuda" không được thừa nhận bởi Ủy ban Địa lý Hoa Kỳ. 