Kỳ lạ bức tranh thêu trên... lòng bàn tay Nghệ nhân David Cata đã biến “tranh thêu tay” lên một cấp độ và cách thức hoàn toàn mới. Có thể nói, đây là một trong những loại hình nghệ thuật quái lạ nhất mà chúng ta từng chứng kiến. Sử dụng kim và chỉ màu, David Cata đã thêu lên lòng bàn tay của mình chân dung của các thành viên trong gia đình, những người đã có tác động lớn đến cuộc đời của anh, David gọi những bức chân dung này là “tranh dưới da”. Để làm được như vậy David Cata thực sự phải là một người khá can đảm và sống nội tâm. Mặc dù chỉ thêu ở lớp da ngoài cùng ở lòng bàn tay, tuy nhiên cũng có đôi lúc anh lỡ tay đâm kim sâu vào thịt khiến anh khá đau đớn. Những lúc gỡ chỉ xong, bên trong bàn tay của David rớm máu lên vì những vết kim đâm. David Cata cho biết “tranh dưới da” là một cuốn nhật ký mang tính tự truyện. Trong cuốn nhật ký đó, David đã viết lên câu chuyện cuộc đời anh. “Khuôn mặt của tất cả mọi người vì lý do nào đó đã in dấu trong cuộc đời tôi, đó là hình ảnh gia đình, bạn bè, giáo viên…Cuộc sống của họ đã được đan dệt cùng với tôi để hình thành nên câu chuyện, câu chuyện sẽ kết thúc khi tôi không còn trang giấy nào để viết”, David Cata nói. Có thể thấy rằng  David Cata là một người sống tình cảm, điều đó đã ảnh hưởng ít nhiều đến việc lựa chọn cách thức thêu tranh của anh, việc làm của David là biểu tượng cho sự hội ngộ và chia ly, tình yêu và niềm đau. Trên trang website cá nhân của mình, David Cata tâm sự: “Mỗi một người mà chúng ta gặp đều ghi dấu trong ta theo cách này cách khác. Những đặc điểm, hình ảnh của họ gợi cho chúng ta nhớ về nơi mà chúng ta đã đến. Cuộc sống của họ trở thành một phần của ta. Mỗi đường thêu trên tay tôi chính là  hiện thân của họ” 