Đệ nhất phu nhân Mỹ sẽ xuất hiện trên bìa tạp chí Vogue Rất nhiều phu nhân các tổng thống Mỹ được mời chụp hình cho các tạp chí thời trang nhưng chỉ có Hillary Clinton - phu nhân tổng thống Bill Clinton từng được lên bìa tạp chí Vogue vào tháng 12/1998 và bây giờ, Michelle Obama - phu nhân tổng thống đương nhiệm Barack Obama là đệ nhất phu nhân Mỹ thứ hai được lên bìa tạp chí Vogue. Đệ nhất phu nhân Michelle Obama đã lên bìa nhiều tạp chí danh tiếng trong thời gian gần đây Nhiếp ảnh gia danh tiếng Annie Leibovitz là người thực hiện bộ ảnh của bà Michelle Obama và trong bức ảnh trang bìa, Michelle Obama mặc một chiếc váy đỏ hiệu Jason Wu - nhãn hiệu mà bà rất yêu thích. Những bức ảnh này được chụp tại khách sạn Hay-Adams - nơi mà gia đình Obamas sống trước khi chuyển vào Nhà Trắng. Nói về lý do chọn bà Michelle Obama làm gương mặt trang bìa, tổng biên tập tạp chí Vogue Anna Wintour cho biết: “Có rất nhiều khác biệt trong phong cách thời trang của đệ nhất phu nhân Michelle Obama và thật thú vị khi được ngắm bà trong phong thái thoải mái, yên bình”. Vợ chồng tổng thống Barack Obama Obama Dù rất bận rộn với công việc của một đệ nhất phu nhân nhưng bà Michelle Obama khẳng định, bà vẫn đặt con cái lên ưu tiên hàng đầu, bà Michelle Obama nói: “Tôi sẽ cố gắng đưa con đi học hàng ngày… tất nhiên cũng có khi tôi không thể đón con về nhưng tôi muốn được có mặt tại trường học của con, gặp gỡ các thày cô giáo và các bậc phụ huynh khác”. Vĩnh Ngọc Theo People 