Thủ tướng Zimbabwe ra nước ngoài chữa trị sau tai nạn Ông Tsvangirai đã bị thương ở cổ và đầu trong vụ tai nạn hôm thứ sáu vừa qua, khi ông và bà vợ Susan, 50 tuổi, đang trên đường tới ngôi nhà ở vùng quê của họ ở Buhera. Vị tân Thủ tướng đã định có bài phát biểu ở Buhera. Vợ ông đã qua đời ngay tại hiện trường. Ông Tsvangirai rời bệnh viện Avenues tại thủ đô Harare ngày 7/3. Đảng MDC cho biết sẽ tiến hành một cuộc điều tra riêng rẽ, mặc dù các nhà chức trách không cho rằng đây là một vụ tai nạn được sắp xếp. Song người đứng thứ hai của MDC và cũng là bộ trưởng tài chính, ông Tendai Biti, cho rằng vụ tai nạn có thể đã không xảy ra nếu Thủ tướng có cảnh sát hộ tống. Một chiếc xe tải đã vượt ngang làn đường của xe Thủ tướng Tsvangirai, kéo lê chiếc xe và khiến cho nó lộn nhiều vòng. Anh phủ nhận tài xế ngủ gật Hôm qua, Anh xác nhận chiếc xe tải gây tai nạn là của một dự án cứu trợ chung giữa Anh và Mỹ, vận chuyển thuốc HIV/AIDS. Song họ phủ nhận thông tin cho rằng người lái xe có thể đã ngủ gật. “Người lái xe không ngủ gật, ông ấy đã được nghỉ ngơi tốt và không uống rượu”, một phát ngôn viên của văn phòng ngoại giao Anh cho hay. Bà vợ Susan của ông Tsvangirai rất được những người ủng hộ đảng MDC yêu mến. Trước đó, một bộ trưởng của MDC cho biết tài xế xe tải “có vẻ như đã ngủ gật”. Tổng thống Robert Mugabe và phu nhân Grace đã tới bệnh viện thăm Thủ tướng Tsvangirai vào tối hôm thứ sáu vừa qua và sau đó gửi thư chia buồn đối với gia đình Thủ tướng. Vụ tai nạn đã làm gia tăng những lo lắng mới về thành công của chính phủ hợp nhất mới, chính phủ đã phải trải qua nhiều khó khăn, bất đồng trước khi được thành lập. “Vụ tai nạn là rào cản trở lớn cho thỏa thuận chính phủ hợp nhất vốn lỏng lẻo ở Zimbabwe. Mọi người sẽ không ngừng nghi ngờ và sẽ bắt đầu xì xào về kẻ đứng đằng sau vụ tai nạn. Những nghi ngờ không được giải tỏa có thể sẽ là thảm họa”, một nhà phân tích ở Đại học Nam Phi nhận xét. Thủ tướng Tsvangirai cho biết ông từng là mục tiêu của bốn vụ ám sát bất thành, trong đó có một vụ vào năm 1997, khi những kẻ tấn công đã cố gắng ném ông ra ngoài cửa sổ văn phòng mình. Ông cũng may mắn sống sót khi bị lực lượng an ninh đánh đập. Ngoại trưởng Pháp Bernard Kouchner kêu gọi “sớm điều tra được vụ việc”. Khi cuộc khủng hoảng chính trị và kinh tế của Zimbabwe leo thang và trước sức ép lớn của cộng đồng quốc tế, ông Tsvangirai và Tổng thống Mugabe cuối cùng đã nhất trí thành lập một chính phủ hợp nhất vào đầu năm nay. Thỏa thuận chia sẻ quyền lực giữa hai đối thủ đã chấm dứt gần 1 năm bất ổn chính trị sau cuộc bầu cử đầy tranh cãi vào tháng ba năm ngoái. Kể từ khi nhậm chức, ông Tsvangirai đã kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp vực dậy nền kinh tế nước này. Đất nước từng được xem như là “câu chuyện kinh tế thành công” trong khu vực giờ đang phải đối mặt với tỷ lệ lạm phát cao nhất thế giới, thiếu lương thực trầm trọng và đại dịch tả lan rộng. Phan Anh Theo AP 