Hai binh sỹ Anh bị bắn chết tại doanh trại Bắc Ireland Các nhân chứng cho hay các tay súng đã nã súng ở cổng chính của doanh trại quân đội Massereene tại Antrim, phía tây Belfast khi một nhóm binh sỹ và nhân viên trong doanh trại đang nhận  bánh pizza được chuyển đến. Các tay súng có vẻ như đã theo xe của người đưa bánh, bắn vào các binh sỹ, rồi bỏ đi. Hiện chưa có ai đứng ra nhận trách nhiệm về vụ bắn súng, nhưng các nhà chức trách cho rằng vụ tấn công là do lực lượng IRA thực hiện. Thông tin trước đó cho biết tất cả những người bị chết và bị thương đều là đàn ông. Hiện Lực lượng cảnh sát Bắc Ireland đang điều tra vụ việc. Đây là vụ tấn công gây chết người đầu tiên đối với các binh sỹ Anh ở Bắc Ireland  trong vòng 12 năm qua, kể từ khi một pháo thủ bị lính bắn tỉa của IRA bắn chết năm 1997. Phan Anh Theo BBC, AP 