Thủ tướng Palestine từ chức, dọn đường cho một chính phủ mới Trong tuyên bố đưa ra hôm qua, ông Fayyad nói rằng ông đã nộp đơn từ chức cho Tổng thống Mahmoud Abbas và việc này sẽ có hiệu lực sau khi chính phủ đoàn kết Palestine dự kiến được thành lập vào cuối tháng này. Thông báo này được đưa ra trước khi mở lại cuộc đàm phán phân chia quyền lực giữa Tổng thống Abbas và các đối thủ của ông trong nhóm chủ chiến Hamas. Nỗ lực thành lập một chính phủ đoàn kết dân tộc đã được loan báo từ ngày 26/2 sau hội nghị ở Ai Cập với sự tham gia của Fatah và Hamas. Ông Fayyad nguyên là một quan chức cao cấp của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và là một chính khách độc lập. Ông được bổ nhiệm làm Thủ tướng tháng 6/2007 sau khi tổ chức Hamas kiểm soát giải Gaza. Phe Hamas nhiều lần yêu cầu ông Fayyad từ chức. Phe Hamas vẫn xem chính phủ này là bất hợp pháp. Vào năm 2007, Palestine đã từng thành lập một chính phủ đoàn kết dân tộc, nhưng chính phủ này chỉ tồn tại có ba tháng và bị quốc tế tẩy chay vì trong thành phần nội các có những thành viên Hamas. Nhiệm vụ chính của chính phủ đoàn kết dân tộc sẽ là chuẩn bị cuộc tổng tuyển cử và giám sát việc tái thiết giải Gaza, đã bị tàn phá nặng nề sau cuộc tấn công của Israel từ 27/12 năm ngoái đến 18/1 năm nay. Đại diện của Fatah và Hamas, cũng như các nhóm Palestine khác, đã thiết lập các ủy ban để xem xét việc thành lập một chính phủ thống nhất và tổ chức bầu cử. Nhật Mai Theo Reuters, AFP 