Nga-Mỹ sẽ hợp tác để giải trừ vũ khí chiến lược Ông nói: “Chúng tôi sẵn sàng, theo như đề xuất của đối tác Mỹ, khởi động lại quan hệ giữa chúng tôi… Hoàn tất hiệp ước Nga Mỹ về các vũ khí tấn công chiến lược sẽ trở thành ưu tiên theo hướng này. Đã đến lúc phải có những tiến bộ thật sự về vấn đề giải trừ vũ khí đa phương”. Ông khẳng định đồng ý với bà Hillary là sẽ nỗ lực tiến tới một hiệp định thay thế cho Hiệp định Cắt giảm Vũ khí Chiến lược (START) ký kết năm 1991, trước khi hiệp định này hết hiệu lực vào ngày 5/12. Theo ông, Nga muốn giới hạn số đầu đạn hạt nhân cùng với các hệ thống dùng để phóng các vũ khí này. Theo các nhà phân tích, Nga sẽ bị buộc phải đề ra những biện pháp đối phó nếu Mỹ vẫn duy trì kế hoạch đặt lá chắn chống tên lửa ở châu Âu. Ngoại trưởng Nga Serguei Lavrov đã nêu rất rõ ràng quyết tâm này của điện Kremlin. Tuy nhiên, sau những lời lẽ mang tính chất nguyên tắc, ông Lavrov cho biết là ông ''quan tâm chờ xem'' kết quả công việc đánh giá lại hồ sơ này, đang được thực hiện ở Washington. Đối với ông Lavrov, đã đến lúc phải có những tiến bộ thực sự sau một thời gian đình trệ vô bổ. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã đến Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua, chặng dừng chân cuối cùng trong chuyến công du Trung Đông và châu Âu của bà. 