Thủ tướng bị thương, vợ chết trong một vụ đâm xe Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe đã đến thăm đối thủ cũ của ông ở bệnh viện. Thủ tướng Tsvangirai và Tổng thống Mugabe đã thành lập một chính phủ chia sẻ quyền lực vào hồi tháng 2 vừa qua sau nhiều tháng thương lượng để chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị và kinh tế đang tàn phá Zimbabwe. “Sức khỏe của ông ấy ổn định. Các bác sỹ và gia đình sẽ đưa ra ra tuyên bố trong thời gian thích hợp”, Tổng thư ký đảng MDC và Bộ trưởng tài chính Tendai Biti nói với các phóng viên ở bên ngoài bệnh viện ông Tsvangirai đang được điều trị. Được biết, vụ đâm xe xảy ra cách nam Harare khoảng 50km khi ông Tsvangirai đang tới ngôi nhà ở vùng quê của mình ở Buhera, trên con đường cao tốc Harare-Masvingo. Đây là một trong nhiều tuyến đường bị “bỏ rơi” trong cuộc khủng hoảng kinh tế. Đài truyền hình quốc gia trích lời người phát ngôn cảnh sát Wayne Bvudzijena cho hay: “Một chiếc xe tải chở hàng đã lấn sang làn đường của xe Thủ tướng, khiến chiếc xe Toyota Landcruiser của Thủ tướng bị lộn 3 vòng”. Khi đó Thủ tướng Tsvangirai đi trên xe của đảng MDC nhưng do tài xế riêng, chứ không phải tài xế của chính phủ, lái. Ông Tsvangirai, người vừa bước sang tuổi 57 vào hôm thứ ba vừa qua, có 6 người con với bà vợ Susan. Bà Susan được những người ủng hộ đảng MDC rất yêu mến. Họ thường hô vang “mẹ, mẹ” mỗi lần bà xuất hiện cùng chồng. Bà Susan, 50 tuổi, thường sát cánh bên chồng trong suốt thời gian khó khăn khi ông là đối thủ kiên định nhất của Tổng thống Mugabe.  Ông Tsvangirai từng phải hầu tòa vì cáo buộc mưu phản. Thách thức chính trị Ngoài ra, giới phân tích cũng cho rằng ông có thể phải đối mặt với những thách thức chính trị mới từ phía Tổng thống Mugabe, người đang nỗ lực đưa đảng ZANU-PF của mình nắm “trên cơ” đối với đảng MDC trong chính phủ mới. Người dân Zimbabwe và các nhà tài trợ phương Tây hi vọng chính trị nước này sẽ ổn định sau thỏa thuận chia sẻ quyền lực đạt được vào tháng 9 năm ngoái. Nhưng căng thẳng đã tăng cao sau vụ bắt giữ quan chức của đảng MDC, ông Roy Bennett. Một phát ngôn viên của cảnh sát hôm qua cho hay cảnh sát Zimbabwe đã bắt giữ một quan tòa khi ông này cố gắng tìm cách thả ông Roy Bennett. Chính phủ mới cũng phải đối mặt với hàng loạt vấn đề: thiếu lương thực, nhiêu liệu; lạm phát tăng với tốc độ “tên lửa” và đại dịch tả bùng phát khiến gần 88.000 người bị ảnh hưởng và gần 4.000 người tử vong. Phan Anh Theo Reuters 