Cảnh sát Malaysia bắn 5 nghi phạm người Việt Hãng tin Bernama hôm qua dẫn lời cảnh sát trưởng Datuk Wira Ayub Yaakob cho biết 5 người này nằm trong số 8 nghi can đã tham gia một vụ cướp tài sản của 11 công nhân Việt Nam tại một nhà trọ ở Taman Perak, Kulim thuộc bang Kedah, rồi chạy sang bang Penang láng giềng trên hai chiếc xe. Khi cảnh sát bang này đã chặn một trong hai chiếc xe này tại đường cao tốc tuyến Butterworth-Kulim, 5 người trong xe liền nổ súng. “Cảnh sát đã bắn vài phát, để tự vệ, nhằm vào chiếc xe và 5 người trên xe đã thiệt mạng”, ông Yaakob nói với báo giới. Xác những người này đã được đưa đến bệnh viện Seberang Jaya. Ba người khác trên chiếc xe thứ hai đã trốn thoát và đang bị nhà chức trách truy lùng. Trong thời gian gần đây, cảnh sát Malaysia đã được đặt trong tình trạng báo động trước tình trạng tội phạm gia tăng trong số lao động nước ngoài mất việc làm do tác động khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Trà Giang Theo Bernama 