Triều Tiên lại đóng cửa biên giới với Hàn Quốc “Chính phủ chúng tôi rất lấy làm tiếc về tình hình tái diễn này và thúc giục Triều Tiên ngay lập tức bình thường hoá hoạt động qua lại khu vực biên giới liên Triều”, người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc Kim Ho-nyoun  nói. Động thái trên diễn ra chỉ ba ngày sau khi Triều tiên mở cửa trở lại khu vực biên giới mà nước này trước đó quyết định đóng lại để phản đối cuộc tập trận quân sự chung giữa Hàn Quốc và Mỹ. Người phát ngôn không thể cho biết lý do Bình Nhưỡng đóng cửa lần này. “Triều Tiên chỉ nói với chúng tôi phải đợi, và không cho biết thêm bất kỳ lý do gì”. Hiện có 769 người Hàn Quốc còn ở Triều Tiên, trong đó có 733 người làm việc ở khu công nghiệp chung tại thành phố biên giới Kaesong. Theo người phát ngôn, những công dân Australia và Trung Quốc bị mắc kẹt là những người làm thuê trong các nhà máy của Hàn Quốc ở Kaesong. Kim Kyu-chol, người đứng đầu Diễn đàn Quan hệ Liên Triều (một nhóm phi chính phủ giám sát hoạt động kinh doanh của Hàn Quốc ở Kaesong) nói không khí lần này căng thẳng hơn lần đóng cửa biên giới trước. Hôm 12/3, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Hyun In-taek dự báo nhiều khả năng Triều Tiên sẽ lại đóng cửa biên giới như hôm 9/3, gây khó khăn cho các nhân viên Hàn Quốc làm việc tại khu công nghiệp Kaesong. Ông cho biết Chính phủ đang xem xét các giải pháp cần thiết trong trường hợp Bình Nhưỡng tái diễn hành động tuơng tự. 