“Siêu lừa đảo phố Wall” chính thức đối mặt với 150 năm tù Trả lời thẩm phán Denny Chin về 11 cáo trạng chống lại ông ta, Madoff nói: “Tôi có tội”. Trong số những cáo trạng này có cả tội lừa đảo, rửa tiền, báo cáo sai, khai man… Trước đó, các công tố viên cho biết sẽ đề nghị mức án tới 150 năm tù với ông này. Bernard Madoff, 70 tuổi, đã đến tòa án ở thành phố New York vào lúc một số nạn nhân giận dữ tụ tập bên ngoài. Một nhóm thân chủ cũ của ông cũng tham dự phiên tòa. Thay vì dùng tiền của các nạn nhân để đầu tư vào các dự án, các công tố viên nói rằng Madoff đã sử dụng chiêu lừa thường được gọi là “chiêu Ponzo” (Kim tự tháp), tức là sử dụng số tiền của nhà đầu tư sau để trả cho những nhà đầu tư trước và tiêu xài hoang phí cho bản thân. Trước phiên toà, Bernard Madoff không bị bắt giam, mà bị quản thúc tại căn hộ sang trọng của ông ta ở Manahattan. Phiên toà đã bắt đầu từ hôm 9/3, nhưng ngày đầu tiên này chỉ xét về các thủ tục tố tụng. Đây là lần đầu tiên, ông Madoff xuất hiện trước công chúng từ một tháng qua. Trong tổng số tiền lừa đảo ước tính lên đến 65 tỷ USD, có cả tiền của Ira Lee Sorkin, luật sư của ông Madoff. Gia đình của luật sư này đã ký gửi gần 1 triệu USD trong những quỹ đầu tư giả tạo của nhà tài chính bất lương này. 