Tiết lộ mới nhất về cuộc sống xa hoa của siêu lừa Madoff - Những ngôi nhà ở Manhattan, Montauk, bãi biển Palm và Pháp trị giá 22 triệu USD. - Tiền mặt 17 triệu USD - Cổ phiếu 45 triệu USD - Lợi tức của Madoff trong các vụ kinh doanh đầu tư: 700 triệu USD - 4 thuyền, trong đó có một du thuyền “Bull” ở Pháp với tổng giá trị 9,3 triệu USD - 50% lợi tức trong một máy bay phản lực cho thuê: 12 triệu USD - Trang sức của bà Ruth: 2,6 triệu USD - Một chiếc piano hiệu Steinway và đồ dùng bằng bạc ở căn hộ trị giá 7 triệu USD ở Manhattan: 104.000 USD. Tổng cộng, tổng giá trị tài sản được liệt kê trong bảng thống kê tài chính này vào khoảng từ 823 triệu đến 826 triệu USD. Các công tố viên liên bang sẽ tịch thu phần lớn số này sau khi Madoff hôm qua thừa nhận 11 tội danh, trong đó có tội lừa đảo, làm giả thư, hối lộ và các tội danh khác. Trước đó, các luật sư của Madoff cho rằng căn hộ 7 triệu USD ở Manhattan, các trái phiếu trị giá 45 triệu và 17 triệu USD trong ngân hàng Wachovia thuộc về bà Ruth Madoff, “không liên quan” đến các tội danh trên và sẽ không bị tịch thu. Theo điều tra ban đầu, nhân vật này đã lừa khoảng 4.800 khách hàng với số tiền hàng chục triệu USD. Hậu quả vụ lừa đảo rất to lớn. Ít nhất đã có 2 nhà đầu tư bị lừa đã tự sát, nhiều nhân vật danh tiếng của nhiều giới và cả nhiều tổ chức từ thiện cũng là nạn nhân của Madoff. Thật ra vụ án này chưa kết thúc vì nhà chức trách vẫn tiếp tục điều tra xem tại sao trong một thời gian quá dài, công việc làm ăn gian dối của Madoff không bị đưa ra ánh sáng. Đã có nghi ngờ là các thành viên trong gia đình Madoff và các phụ tá của ông dính líu vào các hành vi ém nhẹm này. Nhật Mai Theo USAToday, AP 