Cháy trung tâm mua bán lớn nhất Bangladesh Máy bay trực thăng đã được điều đến để đưa những người còn mắc kẹt trên sân thượng khu tổ hợp thương mại gồm hơn 2.000 gian hàng và tiệm ăn này. Gió lớn thổi ngọn lửa ngày càng dữ dội và lực lượng cứu hỏa đã mất hơn 6 giờ mới có thể kiểm soát được đám cháy. Hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu người ở trong toà nhà khi hoả hoạn xảy ra. Trong số những người thiệt mạng có một nhân viên an ninh. Cảnh sát đã phát hiện 3 thi thể, tất cả đều là nam giới, trong cầu thang máy. Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân của vụ cháy. Nhật Mai Theo Xinhua, AP 