Mỹ triển khai tàu khu trục bảo vệ tàu thăm dò Impeccable Theo quan chức này, tàu khu trục Chung Hoon được trang bị thủy lôi và tên lửa. Chung-Hoon không được tiến gần sát đến Impeccable, nhưng Impeccable sẽ tiếp tục sứ mệnh của mình kể cả có hay không có tàu hộ tống. Tuy nhiên, quan chức Mỹ không có biết Chung-Hoon sẽ ở khu vực lân cận trong bao lâu. Về phần mình, Trung Quốc cũng đã tăng cường lực lượng tại vùng biển Đông. Theo hãng tin Bernama của Malaysia, hai ngày sau khi xảy ra sự cố liên quan đến quân hạm Impeccable của Mỹ hôm 8/3, Bắc Kinh đã phái tàu tuần tra đánh cá lớn nhất của mình là Yusheng 311 đến khu vực. Chiếc Yusheng 311, nguyên là một chiến hạm được cải tiến, đã rời cảng Quảng Châu vào hôm 10/3. Bernama dẫn lời Wu Zhuang, người phụ trách Cục Các cảng và Đánh bắt cá ở khu vực Biển Đông của Trung Quốc, nói: “Tầu tuần tra này sẽ bảo vệ lãnh thổ của Trung Quốc ở Biển Đông cũng như bảo vệ các quyền và lợi ích trên biển của Trung Quốc. Chúng tôi sẽ triển khai đội tàu tuần tra đánh bắt cá trong 3 đến 5 năm tới”. Quan hệ hai nước đột nhiên căng thẳng trở lại sau khi xảy ra sự cố hôm 8/3. Washington đã phản đối “hành động quấy nhiễu” của Trung Quốc và đã yêu cầu Bắc Kinh tôn trọng công pháp quốc tế. Về phần mình, Trung Quốc đã bác bỏ lời tố cáo của Mỹ và yêu cầu Washington ngưng điều mà họ gọi là “những hoạt động bất hợp pháp” ở vùng Biển Đông. Trong cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Trung Quốc Dương Khiết Trì đến thăm Mỹ, Tổng thống Barack Obama và Ngoại trưởng Hillary Clinton đều kêu gọi cả hai bên tiến hành những bước khẩn cấp để khôi phục lại nền kinh tế thế giới và hợp tác nhằm ngăn chặn các cuộc đối đầu trên biển. Nguyễn Viết Theo Blooberg, Bernama, AFP 