Mỹ trấn an Trung Quốc về 1.000 tỷ USD đầu tư Lo ngại của Trung Quốc phát xuất từ thực tế là đang có trong tay một nguồn dự trữ ngoại tệ khổng lồ, Trung Quốc không có cách chọn lựa nào khác là phải tiếp tục mua các trái phiếu của Bộ Tài chính Mỹ để giữ được giá trị của dự trữ ngoại tệ. Trong khi đó, Mỹ đang tung thêm các trái phiếu của bộ Tài chính để bù đắp cho thâm thủng ngân sách ngày càng lớn, mà quốc gia duy nhất có nguồn ngoại tệ dồi dào để mua các trái phiếu đó vẫn là Trung Quốc. Cố vấn an ninh hàng đầu của Tổng thống Mỹ là ông Larry Summer cũng tìm cách trấn an Trung Quốc về mức độ đầu tư an toàn ở Mỹ khi nói rằng Washington sẽ là “người quản gia tin cậy” của các khoản đầu tư. Theo ông này, người Mỹ đang “lo lắng quá thái” về tình hình kinh tế. Có một số dấu hiệu cho thấy kinh tế nước này khôi phục nhẹ, ví dụ như những con số được cải thiện trong lĩnh vực tiêu dùng. Nhóm phụ trách kinh tế của Tổng thống Obama đang nỗ lực hết sức để chặn đà suy thoái của nền kinh tế và bắt đầu nói về những tín hiệu tích cực. Chính ông Obama hôm qua tuyên bố ông cảm thấy lạc quan về tương lai vững mạnh của kinh tế đất nước nếu các giới chức có thể giải quyết những vấn đề có tính chất cơ cấu của nền kinh tế toàn cầu. Trà Giang Theo AP, BBC 