Giám đốc điều hành Sony tại Pháp bị bắt làm con tin Sau khi các nhà chức trách địa phương thuyết phục hai bên ngồi vào bàn đàm phán, hai quan chức nói trên được thả vào buổi sáng hôm sau, 13/3. Các công nhân giận dữ trước gói bồi thường nghỉ việc không thỏa đáng và muốn số tiền được tăng lên. “Chúng tôi sẽ bị sa thải. Chúng tôi muốn được đối xử tôn trọng”, Patrick Achaguer, một công nhân nói. Công ty lớn nhất của Pháp - tập đoàn năng lượng Total, cũng khiến các nghiệp đoàn và chính phủ nổi giận hồi tuần này, khi cho hay sẽ cắt giảm 555 việc làm, chỉ 1 tháng sau khi công bố mức lợi nhuận thường niên lớn nhất trong lịch sử. Tuần tới, các nghiệp đoàn thương mại sẽ tổ chức một cuộc tổng đình công trên toàn quốc kéo dài 1 ngày để phản đối tình trạng chất lượng cuộc sống ngày càng giảm và tỷ lệ thấp nghiệp gia tăng. Số người thất nghiệp tại Pháp hiện nay là 2 triệu người, tức là 8% số người trong độ tuổi lao động không có việc làm. Kinh tế Pháp được dự đoán sẽ rơi vào suy thoái trong quý này. Ánh NinhTheo AFP 