Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ “nóng” vì tranh cãi dinh dưỡng “Da bọc xương hay xinh đẹp?”, đó là những tít báo Australia khi bình luận về các tấm hình của Naumoska trong bộ bikini ôm sát màu đỏ. Các chuyên gia sức khỏe cho rằng Naumoska, với chiều cao 1,8m và nặng có 49kg, có chỉ số khối cơ thể (BMI) chỉ 15,1, thấp hơn nhiều so với chỉ số chuẩn 18 về mức độ suy  dinh dưỡng. “Cô ấy sẽ được xếp hạng là người thiếu cân và tôi chắc chắn muốn có một cuộc đánh giá về chế độ dinh dưỡng của cô người mẫu này để biết chắc cô ấy không phải loại người bị mắc bệnh rối loạn ăn uống”, nhà dinh dưỡng Melanie McGrice cho biết trên các báo trong nước. “Cô ấy cũng cần phải thử máu, phân tích chế độ ăn và cần một đánh giá tổng quát nữa”, nhà dinh dưỡng cho biết thêm. Chỉ số khối cơ thể - viết tắt là BMI (Body Mass Index) - được dùng để đánh giá mức độ gầy hay béo của một người. Chỉ số BMI tính bằng công thức sau trong đó W trọng lượng (kg), H là chiều cao (m). BMI = W/H2 “Họ (người Macedonia) có thân hình cao, uyển chuyển, xương nhỏ. Kiểu người của họ, giống như những cô gái châu Á có thiên hướng nhỏ”, Miller giải thích. Tuy nhiên chủ tịch Hiệp hội Y tế Australia Rosanna Capolingua, tổ chức đại diện cho các bác sỹ Australia, cho biết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ nên áp dụng chỉ số BMI tối thiểu là 20. “Điều tệ hại nhất mà hình ảnh của Rosanna tạo ra là nó sẽ khiến những cô gái trẻ khác coi thân hình gày gò của cô là bình thường, trong khi rõ ràng là không hề bình thường”, Capolingua cho hay. Người lớn hơn 20 tuổi Phân loại kiểu 1 BMI < 18,5: người gầy BMI = 18,5 - 24,9: người bình thường BMI => 25: người béo phì Phân loại kiểu 2 Nam: BMI < 19: người dưới cân 20 <= BMI < 25: người bình thường 25 <= BMI < 30: người quá cân BMI > 30: người béo phì Nữ: BMI < 18: người dưới cân 18 <= BMI < 23: người bình thường 23 <= BMI < 30: người quá cân BMI > 30: người béo phì Phan Anh Theo Reuters 