Tổng thống Chavez diễn thuyết 4 ngày liên tục "Chúng tôi đang bắt đầu chương trình dưới ánh nắng. Chúng tôi cũng có thể làm chương trình trong mưa, hoặc vào giữa đêm và sáng sớm. Các bạn hãy theo dõi nhé", ông Chavez nói.Cuộc diễn thuyết marathon này dự kiến cũng sẽ vượt qua kỷ lục của chính ông với cuộc trò chuyện kéo dài liên tục 8 giờ hồi năm 2007. "Xin chào Tổng thống" được phát sóng lần đầu tiên trên đài phát thanh vào ngày 23/5/1999, một tháng sau khi ông Chavez nhậm chức. Đài truyền hình quốc gia bắt đầu phát sóng chương trình này năm sau đó. Các nhà lãnh đạo Mỹ Latinh khác - từ Tổng thống Vicente Fox của Mexico đến Tổng thống Rafael Correa của Ecuador - kể từ đó cũng khởi động các chương trình phát sóng hàng tuần của riêng mình nhưng không ai "sao chép" được khả năng lôi kéo khán giả như ông Chavez. Thường được phát vào mỗi chủ nhật hàng tuần từ các địa điểm khác nhau, "Xin chào Tổng thống" là một diễn đàn thu hút rất đông khán giả, đặc biệt là tầng lớp lao động của Venezuela. Ông Chavez coi chương trình một trong những phương tiện để ông giao tiếp với người dân. Thông qua chương trình, nhà lãnh đạo Venezuela cũng công bố các quyết định về chính sách, chỉ trích phe đối lập và thậm chí là hát. 