Pakistan: Liên tiếp các cuộc tấn công đẫm máu của Taliban Sự việc này xảy ra một ngày sau khi các phiến quân tiến hành một vụ tấn công tự sát gây nhiều chết chóc nhắm vào một đồn cảnh sát và một văn phòng khu vực của Cơ quan tình báo Pakistan ở thành phố miền đông Lahore. Phe Taliban đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công này, đồng thời nói rằng vụ đánh bom là để trả đũa cho các cuộc phản công của quân đội tại thung lũng Swat ở tây bắc Pakistan. Vụ mới nhất cũng được coi là phép thử nữa với phương cách giải quyết mà chính phủ nước này đã tiến hành với lực lượng nổi dậy Taliban ở thung lũng Swat. Các cuộc tấn công xảy ra ở Peshawar và Dera Ismail Khan, cách nhau khoảng 2 giờ, trong đó có 2 vụ nổ bom tại một khu chợ đông đúc. Peshawar là thành phố chính ở tây bắc. “Mục tiêu của chúng ta là các lực lượng an ninh, những người đang giết hại những dân thường vô tội ở Swat và những khu vực lân cận”, Hakimullah Mehsud, phó thủ lĩnh của lực lượng Taliban ở Pakistan, công khai tuyên bố. Theo tên này, các cuộc tấn công khác đã được lên kế hoạch tại các tòa nhà chính phủ ở các thành phố lớn như Multan, Rawalpindi, Lahore cùng thủ đô Islamabad, và thúc giục dân thường lánh nạn. 