Bom nổ rung chuyển thành phố của Pakistan, hơn 200 người thương vong Giới chức Paksitan cho hay, ít nhất 4 tay súng mang theo súng trường đã bước ra khỏi một chiếc xe, nổ súng vào tòa nhà cơ quan tình báo, sau đó cho phát nổ khối thuốc nổ khổng lồ khi các lính gác an ninh đáp trả. Bộ trưởng Nội vụ Pakistan Rehman Malik cho rằng đây có thể là một vụ trả thù của chiến binh Taliban khi chính phủ đang mở một cuộc truy quét lớn ở sào huyệt của chúng tại Thung lũng Swat. Vụ nổ đã phá hủy một tòa nhà của lực lượng cảnh sát phản ứng nhanh, các xe đậu bên ngoài và văn phòng của cơ quan tình báo ISI cũng bị hư hại. Raja Riaz, một bộ trưởng cấp cao ở chính quyền tỉnh Punjab, cho hay khoảng 30 người thiệt mạng. Còn Fayyaz Ranjha, quan chức y tế cấp cao, cho biết trên đài truyền hình quốc gia Pakistan ít nhất 116 người bị thương. Cảnh sát đưa ra con số này là 250. Số người chết còn tiếp tục tăng khi các nhân viên cứu hộ đưa người ở trong đống đổ nát ra ngoài. Cũng có thông tin cho biết có tiếng súng ngay sau vụ nổ và cảnh sát đã bắt được một người đàn ông ở gần hiện trường. Trụ sở của lực lượng cảnh sát phản ứng nhanh đã bị phá hủy hoàn toàn, chỉ còn trơ lại cột bê tông. Các nhân viên cứu hộ đã đưa được rất nhiều người bị thương ra khỏi đống đổ nát. Các mảnh vỡ bắn tung tóe khắp con đường ở bên ngoài. Vụ nổ còn phá hủy rất nhiều xe đậu bên ngoài hoặc đang đi trên tuyến đường Mall chính đối diện với tòa nhà của cảnh sát. Máy ủi đất và các thiết bị nâng vật nặng khác cũng đã được đưa tới hiện trường trong khi có lo sợ rất nhiều người bị mắc kẹt bên dưới đống đổ nát. Một nhân chứng cho biêt: “Tôi đang ngồi ở văn phòng mình trên đường Lawrence, cách hiện trường vụ nổ khoảng 500m, thì thấy một tiếng nổ lớn rung chuyển cả tòa nhà. Cửa kính vỡ vụn, trần sụp xuống. Tôi chạy ra khỏi tòa nhà tới Vườn Jinnah gần đó. Tôi có thể nghe thấy tiếng súng nổ trong khoảng 10 phút và sau đó tôi thấy xe cứu thương cùng cảnh sát vội vã tới hiện trường”. Một người khác cũng cho biết văn phòng của anh bị rung lên bần bật nhưng không bị sập. “Đầu tiên tôi nghĩ vụ nổ xảy ra rất gần đó. Đây là một vụ nổ vô cùng lớn”. “Tôi chạy ra khỏi tòa nhà và nhìn thấy cột khói trắng bốc lên. Trong vài phút cảnh sát và quân đội phong tỏa các đường phố. Các đội cứu hộ đến và đi mỗi phút. Đường phố đầy người”. Phan Anh Theo BBC 