Căng thẳng tăng cao, tàu đánh cá rút khỏi vùng biển Triều Tiên Vùng biển tranh chấp ngoài khơi phía tây bán đảo Triều Tiên là khu vực đã từng xảy ra hai cuộc đụng độ ác liệt, khi căng thẳng tăng cao vào năm 1999 và 2000. Trong tuần này, căng thẳng cũng căng cao khi Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân thứ hai, bắn nhiều tên lửa tầm ngắn và sau đó tuyên bố rút khỏi hiệp định đình chiến 1953, giúp chấm dứt cuộc chiến Triều Tiên. Khu vực phi quân sự giữa hai miền Triều Tiên (gạch đỏ). Trong khi đó quân đội Hàn Quốc và Mỹ hôm qua đã tăng báo động lên mức cao nhất kể từ năm 2006, khi Triều Tiên thử hạt nhân lần đầu tiên. Triều Tiên, một trong những nước có lực lượng binh sỹ hùng mạnh nhất thế giới (1,2 triệu quân), cho rằng họ chỉ đang chuẩn bị để tự vệ trước những kế hoạch tấn công phủ đầu của Mỹ. Trong một động thái khác, Mỹ đã cho triển khai một phi đội chiến đấu F-22, loại máy bay tối tân nhất Không lực Hoa Kỳ, tới đảo Okinawa ở miền nam Nhật Bản. Và theo một tuyên bố của Căn cứ không quân Kadena, 12 chiến đấu cơ này sẽ tới Okinawa vào ngày mai. Tuy nhiên, Mỹ liên tục phủ nhận thông tin cho rằng nước này có ý định tấn công Triều Tiên. Theo họ, cuộc triển khai chiến đấu cơ F-22 kéo dài 4 tháng tại Nhật đã được lên kế hoạch từ trước vụ thử hạt nhân của Triều Tiên vào hôm thứ hai vừa qua. Trong khi đó, Yonhap cho hay Bình Nhưỡng đã đặt các khẩu pháo dọc bờ biển phía tây. Tuy nhiên Tổng tham mưu trưởng ở Hàn Quốc từ chối bình luận về thông tin này. Còn phía Hàn Quốc cho biết quân đội Hàn có thể “khống chế” được Triều Tiên với sự giúp đỡ của binh sỹ Mỹ. Seoul đã triển khai tàu khu trục trọng tải 3.500 tấn tới vùng biển tranh chấp ở phía tây. Ngoài ra còn có các tàu nhỏ cao tốc khác. Tờ báo có lượng xuất bản lớn ở Seoul JoongAng Ilbo cho biết Hàn Quốc cũng triển khai cả tên lửa bắn máy bay và pháo kích ở các căn cứ quân sự gần vùng biển tranh chấp phía tây. Phan Anh Theo AP, AFP 