Iran tuyên bố đã tăng khả năng làm giàu urani Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad tháng trước khẳng định Iran đang sở hữu 7.000 máy ly tâm tại một cơ sở làm giàu urani ở Natanz thuộc miền trung, lớn hơn nhiều con số 6.000 nước này đã công bố hồi tháng 2. Trong tuyên bố mới nhất được hãng thông tấn Iran IRNA đăng tải ngày hôm qua, ông Ahmandinejad không tiết lộ một con số mới. “Chúng ta hiện có hơn 7.000 máy ly tâm và phương Tây không dám đe doạ chúng ta”. Ông Ahmadinejad đã biến chương trình hạt nhân mở rộng của Iran thành một trong những con át chủ bài trong chiến dịch tranh cử lần này, trong khi gia tăng giọng điệu cứng rắng với Mỹ và các nước khác đang kêu gọi Tehran chấm dứt làm giàu urani. Các nhà lãnh đạo Iran tuyên bố họ sẽ không bao giờ từ bỏ công nghệ hạt nhân và khăng khăng rằng công nghệ này phục vụ mục đích hoà bình là sản xuất điện. Mỹ, Israel và các nước phương Tây lo ngại khả năng làm giàu urani của Iran cuối cùng có thể sản xuất được nhiên liệu dùng cho đầu đạn hạt nhân. Hiện Iran chỉ có khả năng sản xuất rất chậm urani làm giàu cho các lò phản ứng. Nhưng các quan chức Iran khẳng định họ có mục tiêu lâu dài là sản xuất hơn 50.000 máy ly tâm, mang đến khả năng sản xuất loại nhiên liệu hạt nhân cấp độ cao. 