Nga cam kết ủng hộ nghị quyết của LHQ về Triều Tiên Những thông tin này được đưa ra trong khi nhiều nhà quan sát nhận định có rất ít khả năng rằng Nga và Trung Quốc, hai thành viên thường trực có quyền phủ quyết của Hội đồng Bảo an LHQ, đồng ý áp dụng các biện pháp trừng phạt Triều Tiên. “Chúng tôi không có cơ sở nào để phản đối một nghị quyết mới về Triều Tiên tại Hội đồng Bảo an”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Andrei Nesterenko nói với báo giới. “Nhưng vẫn là hấp tấp nếu nói về chi tiết quyết định của Hội đồng Bảo an liên quan đến các biện pháp trừng phạt Triều Tiên và tốc độ xúc tiến những biện pháp này”. Trước đó, nguồn tin ngoại giao phương Tây cho biết nhóm P5+2 (gồm 5 nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an LHQ là Mỹ, Anh, Pháp, Trung Quốc và Nga, cùng Nhật Bản và Hàn Quốc) đã đồng ý trên nguyên tắc rằng Triều Tiên phải bị trừng phạt do bất tuân thủ nghị quyết của LHQ. Trong tuyên bố đầu tiên, quan chức quân sự hàng đầu của Mỹ tuyên bố nước này có thể tham gia vào một cuộc chiến với Triều Tiên nếu cần thiết, ngay trong khi các cuộc xung đột dưới dạng mới hơn chống khủng bố và cực đoan vẫn được tiếp tục. Trả lời câu hỏi của báo giới rằng liệu Mỹ có sẵn sàng tham chiến nếu một cuộc chiến tranh nổ ra giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, Tham mưu trưởng lục quân Mỹ, Tướng George Casey nói: “Câu trả lời ngắn gọn là có”. Về thời gian để quân đội Mỹ “khởi động cuộc chiến thông thường” mới, Casey nói thêm rằng sẽ mất khoảng 90 ngày, nhưng theo ông, điều này không có nghĩa là quân đội Mỹ sẽ mất 90 ngày mới có thể giáng trả hiệu quả đội quân một triệu lính của Triều Tiên. Tổng thống Mỹ Barack Obama trước đó đã nhắc lại với Hàn Quốc cam kết bảo vệ nước này trước một cuộc chiến tranh với Triều Tiên. 