Động đất 7,1 độ làm 6 người chết, tàn phá trên diện rộng Ít nhất 6 người thiệt mạng, phần lớn là do nhà sập. Ngoài ra ít nhất 40 người khác bị thương. Động đất cũng phá hủy ít nhất 57 ngôi nhà ở Honduras và gây hư hại khoảng 65 ngôi nhà khác. 14 trường học bị hư hại cùng 2 nhà thờ và 3 cây cầu. Một siêu thị ở Honduras bị đánh sập. Cây cầu Dân chủ, bắc qua sông lớn nhất Honduras đã bị sập. Đây là một trong hai cây cầu nối thành phố miền bắc San Pedro Sula, lớn thứ hai Honduras, với toàn bộ đất nước. San Pedro Sula dự định sẽ đăng cai tổ chức một cuộc họp thượng đỉnh các ngoại trưởng thuộc Tổ chức các quốc gia châu Mỹ vào tuần tới. Cây cầu Dân chủ sau khi động đất quét qua. Hải cảng lớn nhất ở Honduras, Puerto Cortes, đã bị đóng cửa tạm thời, do máy móc cùng các thiết bị bị hư hại sau trận động đất. Đây là cảng diễn ra hầu hết các hoạt động thương mại của Honduras, trong đó có xuất khẩu chuối và café. Còn tại Belize, khoảng 5 ngôi nhà bị sập. Nhiều ngôi nhà gỗ bị lún xuống nhiều mét. Đường bị nứt do động đất. Cơ quan cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương ở Hawaii đã rút lại cảnh báo sóng thần sau 90 phút. Tuy nhiên cơ quan này vẫn cảnh báo tàu thuyền và các tòa nhà ven biển bởi trận động đất có thể gây ra sóng nhanh, mạnh. Chiếc xe bị bẹp rúm khi một phần ngôi nhà bị sập đè vào. Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ USGS cho biết đã xảy ra một cơn dư chấn mạnh 4,8 độ ngoài khơi Honduras khoảng 3 tiếng sau trận động đất 7,1 độ. Phan Anh Theo BBC, AP 