“Gần 50% hàng may mặc trẻ em Quảng Đông không an toàn” Theo tờ China Daily, kết luận trên được đưa ra sau cuộc điều tra chính thức của cơ quan chức năng tỉnh Quảng Đông. Cuộc kiểm tra được thực hiện đối với quần áo, đồ chơi và đồ gỗ do các công ty trong tỉnh sản xuất, nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6. Đối với quần áo, Cơ quan này đã kiểm tra 60 mẫu quần áo của 43 công ty và phát hiện chỉ 31 mẫu đạt chuẩn an toàn. Như vậy, chỉ có 53,5% mẫu hàng may mặc đáp ứng những tiêu chuẩn an toàn, còn rất nhiều mẫu chứa hàm lượng formaldehyde quá mức, một hoá chất có thể gây kích ứng da hoặc nhiễm trùng đường hô hấp. Đối với đồ gỗ dành cho trẻ em, chỉ có 67,7%  mẫu hàng có vẻ an toàn, trong khi nhiều sản phẩm đang bị nghi ngờ chứa quá nhiều formaldehyde hoặc những kim loại nặng nguy hiểm đến sức khoẻ của trẻ như chì, cátmi, crom. “Nguyên nhân chính dẫn đến sản phẩm có chứa vượt mức cho phép chất formaldehyde và các kim loại nặng là do việc dùng các nguyên liệu thô không đạt tiêu chuẩn”, ông Lin Ruixi, người phát ngôn Ban quản lý an toàn sản phẩm của tỉnh, nói. 95% đồ chơi sản xuất tại Quảng Đông đủ tiêu chuẩn an toàn. “Thật không thể tin nổi là một nửa quần áo của con gái tôi có khả năng không an toàn”, Lu Junhua, cha của một bé gái 6 tuổi ở thành phố Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông, cho hay. “Tôi cho rằng chính quyền cần phải tiến hành các cuộc kiểm tra như thế này thường xuyên hơn để khách hàng, đặc biệt là trẻ em, không trở thành “mồi” cho các sản phẩm kém tiêu chuẩn”. Các nhà sản xuất của những sản phẩm kém chất lượng trên sẽ được thông báo để sửa chữa và thực hiện kiểm tra lại sản phẩm của mình, ông Lin cho hay. “Nhưng với những sản phẩm có vấn đề nghiêm trọng, chúng tôi kêu gọi các nhà sản xuất ngừng sản xuất và thu hồi sản phẩm của mình”, ông Lin nói. “Còn những sản phẩm có chứa chất độc sẽ được chuyển tới cơ quan có chức năng kiểm tra thêm và sẽ thực hiện theo đúng pháp luật”. Hàng triệu đồ chơi sản xuất ở Trung Quốc, nước sản xuất đồ chơi lớn nhất thế giới, đã bị thu hồi trên toàn cầu trong những năm gần đây do những lo ngại chúng dùng sơn có chứa chì độc và do có những sai sót về thiết kế. Trà Giang - Phan Anh Theo AFP, China Daily 