Chùm ảnh: Hàn Quốc chuẩn bị tang lễ cho cựu tổng thống Roh Moo-hyun Hàng nghìn người đã có mặt để đưa tiễn ông Roh tới Seoul. Nhiều người thả những chiếc máy bay giấy màu vàng khi chiếc xe tang, được đính những bông hoa cúc trắng, lăn chầm chậm trên các đường phố của Bongha, bắt đầu cuộc hành trình kéo dài 5 tiếng tới Seoul. Màu vàng từng là màu tranh cử của ông Roh. Cựu tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun, 62 tuổi, qua đời bất ngờ hôm 23/5 sau khi gieo mình xuống một vách núi tự sát gần nhà riêng ở làng Bongha, cách thủ đô Seoul khoảng 450km về phía nam. Lễ tang cấp nhà nước dành cho ông Roh Moo-huyn sẽ bắt đầu vào lúc 11 giờ sáng nay tại cung điện Gyeongbok gần dinh tổng thống ở trung tâm thủ đô Seoul. Tổng thống Lee Myung-bak cùng nhiều quan chức cấp cao dự kiến cũng có mặt. Một màn hình lớn sẽ được đặt tại trung tâm Seoul để phát sóng trực tiếp lễ tang nhằm phục vụ những ai không thể vào cung điện Gyeongbok, một địa danh lịch sử nổi tiếng của Hàn Quốc từ thế kỷ 19. 