Tổng thống Obama gia tăng sức ép với Israel Sau cuộc hội đàm với ông Abbas, người đứng đầu Nhà Trắng nói trước báo giới rằng Israel "phải tuân thủ các nghĩa vụ" nhằm chấm dứt hoạt động mở rộng các khu định cư Do Thái ở Bờ Tây và Israel phải công nhận một giải pháp 2 nhà nước vì quyền lợi an ninh của nước này. Tổng thống Obama cũng cho rằng việc tất cả các quốc gia, đặc biệt là các nước Ảrập, ủng hộ giải pháp 2 nhà nước là điều rất quan trọng. "Tôi tin tưởng rằng chúng ta có thể đạt được điều này nếu các bên sẵn sàng thực hiện các nghĩa vụ của họ", người đứng đầu Toà Bạch Ốc nói.Thông điệp cứng rắn của ông Obama đối với Israel được đưa ra chỉ một ngày sau khi Israel bác bỏ kêu gọi của Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nhằm ngừng hoạt động xây dựng khu định cư Do Thái ở Bờ Tây. Ông Obama cũng nói rằng phía Palestine phải chấm dứt các hành động bạo lực và kích động chống Israel. Về phần mình, ông Abbas đã cam kết tuân thủ đầy đủ các nghĩa vụ theo lộ trình hoà bình 2003. Tuy nhiên, Tổng thống Palestine nói sẽ không nối lại các cuộc đàm phán hoà bình với chính phủ của ông Netanyahu cho tới khi Israel ngừng mở rộng các khu định cư Do Thái và chấp nhận giải pháp 2 nhà nước. An BìnhTheo AP, BBC 