Tìm thấy thêm 17 thi thể hành khách trên chiếc máy bay Pháp Hôm qua, hãng hàng không Air France đã quyết định đẩy mạnh việc thay thế các thiết bị đo lường tốc độ bay trên hai loại phi cơ Airbus A330 và A340. Dù Air France không bình luận gì, nhưng giới quan sát đều gắn liền quyết định này với tai nạn của chuyến bay mang số hiệu 447 ở ngoài khơi Brazil vào ngày 1/6. Ngay từ ngày 6/6, cuộc điều tra về vụ chiếc máy bay bị rơi đã tập trung xem xét vấn đề các trục trặc xảy ra đối với các thiết bị mang tên là ''bộ phận cảm biến tốc độ'' (thiết bị đo lường vận tốc của phi cơ). Cơ quan Điều tra tai nạn Pháp (BEA) có trách nhiệm điều tra về tai nạn này đã xác nhận rằng chuyến bay từ Rio de Janeiro tới Paris đã gặp nhiều sự cố kỹ thuật nghiêm trọng trước khi mất tích, đặc biệt là vấn đề bộ phận đo vận tốc bay. Các chi tiết đầu tiên của cuộc điều tra cho thấy là có sự ''thiếu nhất quán'' về vận tốc mà các bộ phận đo lường vận tốc của chiếc Airbus A330 cung cấp. Nói cách khác, các thiết bị này đã cung cấp cho phi công những dữ liệu sai lệch về tốc độ của máy bay. Tuy nhiên, theo giới điều tra, họ chưa đủ bằng chứng để xác định rằng chính các trục trặc trong việc đo vận tốc bay là nguyên nhân khiến chiếc phi cơ bị rơi. Khuyết điểm của loại thiết bị đo vận tốc đã được chính Hàng không Pháp Air France ghi nhận từ năm 2008 trong một tài liệu lưu hành nội bộ. Thế nhưng, phải chờ đến ngày 6/6 vừa qua, Air France mới công khai thông tin này. Việc che giấu thông tin của ban lãnh đạo Air France đã khiến một bộ phận trong giới phi công bất bình. Tối  8/6, công đoàn thiểu số trong hãng Air France mang tên Alter đã lên tiếng kêu gọi toàn thể phi công hãng hàng không Pháp không lái những chiếc Airbus A330 và A340 nếu ít nhất là hai trong số ba bộ phận đo vận tốc không được thay thế bằng thiết bị tốt hơn. 