Lại một vụ tạt axít ở Hồng Kông, 24 người bị thương Người đứng đầu Hồng Kông Donald Tsang đã lên án vụ tấn công và gọi đây là vụ tấn công “máu lạnh và xấu xa”; kẻ tấn công là “cặn bã của xã hội”. Các nhà điều tra đã treo thưởng 900.000 đô la Hồng Kông ($116.097) cho người cung cấp thông tin để bắt giữ thủ phạm. Cảnh sát cũng đang xem lại hình ảnh camera an ninh để tìm kiếm bằng chứng về kẻ đứng đằng sau vụ tấn công thứ ba này trong vòng 6 tháng qua. Tháng trước, cũng trên khu phố này, 30 người đã bị bỏng khi kẻ tấn công ném các lọ axít vào đám đông. 46 người khác bị thương trong một vụ tấn công tương tự ở khu vực hồi tháng 12 năm ngoái. Thành phố 7 triệu dân này không bất ngờ trước vụ tấn công mới nhất. Tuy nhiên, nó xảy ra ở Mong Kok, có nghĩa là “góc đông đúc” theo tiếng Trung, nơi mua sắm thu hút hàng ngàn người tới đây mỗi ngày. Một số người đã tránh xa khu vực sau vụ việc. “Tôi nghĩ vụ tấn công như thế này phải được ngăn chặn,” một nạn nhân có tên Leung cho biết. “Tôi luôn tới Mong Kok, nhưng từ giờ sẽ không bao giờ béng mảng đến khu vực này nữa”. Leung bị bỏng ở cổ và lưng. Vụ tấn công đã trở thành chủ đề nóng trên các tờ báo ở Trung Quốc. Nhiều tờ còn cho đăng ảnh các nạn nhân lau rửa axít ở ven đường. Trong khi đó cảnh sát cho rằng có thể 3 vụ tấn công đều do cùng một người thực hiện. Nếu bị kết tội, tên này sẽ phải hứng chịu hình phạt cao nhất là tù chung thân, vì cố ý gây tổn thương nặng cho người khác. Phan Anh Theo AP 