“Cựu Thủ tướng Thaksin sẽ bị bắt nếu đến Đức” “Tôi đã được sứ quán cho biết rằng nếu ông Thaksin vào Đức, ông ta sẽ bị giam giữ”, Chavanont cho hay. Như vậy Đức trở thành nước tiếp theo cấm Thaksin vào nước này. Tháng 11/2008, Anh đã thu hồi visa của ông Thaksin, một tháng sau khi tòa án Thái Lan kết tội ông vì cáo buộc tham nhũng và tuyên án 2 năm tù giam đối với cựu tỷ phú truyền thông. Lệnh cấm khiến ông Thaksin không thể trở lại ngôi nhà của ông ở thủ đô London tráng lệ, nơi ông sống lưu vong kể từ khi bị lật đổ. Cựu tỷ phú truyền thông đã xuất hiện ở nhiều nước kể từ cuộc đảo chính năm 2006. Gần đây nhất ông xuất hiện ở Dubai, Nicaragua và Liberia để tìm kiếm các cơ hội đầu tư. Người ta cũng thấy ông chơi golf ở Bali, mua sắm ở những trung tâm mua sắm sầm uất của Hồng Kông và tới Trung Quốc, Australia. Thái Lan đã thu hồi hộ chiếu ngoại giao cũng như hộ chiếu cá nhân của ông Thakisn. Nhưng ông đã được Nicaragua và Montenegro cấp cho hộ chiếu. Tháng trước, một phụ tá của ông cho biết ông đang xem xét mua một hòn đảo nghỉ mát tại quốc gia nhỏ bé ở vùng Balkan Montenegro, mặc dù thiếu tiền mặt do bị chính phủ Thái Lan đóng băng tài sản. Hiện phát ngôn viên Sứ quán Đức chưa có bình luận gì về lệnh cấm mà Bộ Ngoại giao Thái Lan cho biết được đưa ra vào tháng 12 năm ngoái trên. Phan Anh Theo AFP 