“Mốt” thuê người tới dự đám cưới ở Nhật Office Agents, một công ty có văn phòng tại Tokyo, đang ăn nên làm ra với một loại hình dịch vụ mới: cho thuê bạn bè, đồng nghiệp và thậm chí là cả người thân để tới dự đám cưới. Nhiều người Nhật rất coi trọng đám cưới. Họ cho đó là một sự kiện quan trọng mà tất cả các thành viên gia đình, bạn bè và đồng nghiệp đều tham dự. Tại bữa tiệc, "sếp" của cô dâu hoặc chú rể thường hay phát biểu, trong khi bạn bè hoặc đồng nghiệp dàn dựng chương trình của đám cưới còn đại diện hai bên gia đình phải đón chào các vị khách. Một trong những lý do khiến các cô dâu hoặc chú rể phải thuê người tới đám cưới là để chứng tỏ với người bạn đời rằng họ có nhiều bạn. Với 100 USD, một trong số các nhân viên của công ty sẽ tham dự đám cưới với tư cách là khách mời. Nếu muốn khách mời có một bài phát biểu thật sự cảm động, khách hàng phải trả thêm 100 USD. 50 USD là giá cho một bài hát hoặc một tiết mục khiêu vũ. Suy thoái cũng góp phần thúc đẩy loại hình dịch vụ cho thuê người tới dự đám cưới phát triển. Tỷ lệ thất nghiệp cao và số người Nhật Bản phải làm việc bán thời gian ngày càng gia tăng, khiến các cô dâu và chú rể phải thuê "sếp" giả và đồng nghiệp giả. “Chúng tôi tham dự đám cưới với tư cách là bạn của bạn”, Hiroshi Mizutani, giám đốc công ty Office Agents cho hay. “Khách hàng tìm đến chúng tôi khi đột nhiên một vị khách không thể có mặt. Hoặc bạn lo lắng về chuyện số lượng khách mời quá ít so với khách của gia đình nhà bên kia. Hoặc cũng có thể các công nhân tạm thời không thoải mái lắm khi mời các ông chủ”. Ông Hiroshi Mizutani cho hay, trong một đám cưới gần đây, chú rể đã bí mật thuê 30 vị khách đóng giả bạn bè, các thành viên gia đình và bạn đồng nghiệp đến dự đám cưới. “Đây là đám cưới lần 2 nên chú rể không muốn mời đúng các vị khách đã đến trong đám cưới lần đầu”, ông Mizutani nói. Ngoài cho thuê người tới dự đám cưới, công ty cũng cung cấp dịch vụ cho thuê người tại các sự kiện khác nhau, từ các buổi gặp mặt tập thể cho tới đám tang hay những sự kiện riêng tư. Một điều khách hàng có thể yên tâm là những người đóng giả không bao giờ tiết lộ địa vị của họ trong các sự kiện được thuê. Đôi khi, ngay cả cô dâu hoặc chú rể cũng không hay biết người bạn đời của mình đã thuê khách giả. Ông Misutani cho hay, điều quan trọng là các khách mời đóng giả đều là những người vui vẻ, lịch sự. Họ làm việc như một lao động bình thường. Còn những người đi thuê thì cảm thấy hài lòng vì nhu cầu của họ đã được đáp ứng. Office Agents nhận được khoảng 100 yêu cầu thuê khách cho đám cưới một năm. Công ty luôn có khoảng 1.000 nhân viên sẵn sàng phục vụ tại các sự kiện khác nhau như đám tang hay các buổi hội thảo đào tạo. Khách hàng cũng có thể thuê người yêu giả để đưa về giới thiệu với gia đình. 