Tiết lộ video diễn biến vụ tấn công khách sạn 5 sao Pakistan LHQ cho hay, hai nhân viên của họ, một người Serbia và một người Philippines, nằm trong số những người thiệt mạng. Vụ đánh bom diễn ra trong bối cảnh quân đội Pakistan mở cuộc truy quét lớn nhằm vào chiến binh Taliban. Tuy nhiên, chưa có nhóm nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Một làn khói sau đó xuất hiện ở gần cửa kính chiếc xe hơi và một người đứng gác ở trạm gác gục xuống, có vẻ như đã bị bắn. Hai chiếc xe tiến vào bên trong khách sạn. Vài giây sau, ánh sáng lóe lên, khói bụi bay mù mịt, cho thấy đã xảy ra một vụ nổ. Phan Anh Theo BBC, AP 