Pakistan: Đánh bom khách sạn 5 sao, 11 người thiệt mạng Theo thông tin ban đầu từ cảnh sát, đây là vụ nổ rất lớn. Hơn 500 kg thuốc nổ đã được dùng để thực hiện vụ này. Khung cảnh đẫm máu gợi nhớ lại vụ đánh bom năm ngoái nằm vào khách sạn Marriot ở thủ đô Islamabad làm hơn 60 người thiệt mạng. Cả hai khách sạn này đều là nơi mà khách nước ngoài và những người Pakistan giàu có thường lui tới và được bảo vệ an ninh rất nghiêm ngặt. Chưa có nhóm nào lập tức đứng ra nhận trách nhiệm về vụ đánh bom ở Peshawar, thành phố lớn nhất phía tây bắc của Pakistan với 2,2 triệu dân. Đây là vụ đánh bom đẫm máu thứ 7 xảy ra trong tháng này, làm gia tăng lo ngại rằng phiến quân Taliban đang “biến thành hiện thực” cảnh báo sẽ tiến hành một loạt vụ tấn công nhằm vào các thành phố lớn để trả đũa chiến dịch quân sự kéo dài 6 tuần qua của chính phủ nhằm giành lại quyền kiểm soát Thung lũng Swat từ tay lực lượng này . Hôm 5/6, một vụ đánh bom đẫm máu nhất trong vòng 2 tháng qua nhằm vào một đền thờ Hồi giáo đang đông nghẹt người đến cầu nguyện ở phía tây bắc Pakistan đã làm ít nhất 40 người chết và hàng chục người khác bị thương. 