Những “khuất tất” trong vụ cha hãm hiếp, giam cầm con 24 năm ở Áo (1) Cuốn “The Crimes of Josef Fritzl: Uncovering The Truth” (tạm dịch Những tội ác của  Josef Fritzl: Vạch trần sự thật) của Stephanie Marsh sẽ được xuất bản vào tháng này. Josef Fritzl là người thô lỗ, là một kẻ nói dối tài năng. Tuy nhiên, cũng có lúc Fritzl tỏ ra vụng về, bởi ông ta đã hai lần bị bắt vì phóng hỏa, hai lần khác nữa vì tấn công tình dục người khác và một lần bị giam vì kề dao đe dọa và hãm hiếp một phụ nữ. Và mặc dù giới chức Áo luôn cho rằng họ không có trách nhiệm đối với vụ giam cầm và hãm hiếp kéo dài suốt 24 năm của Josef với cô con gái của mình, Elisabeth, nhiều bằng chứng cho thấy đây là một vụ phạm tội trắng trợn, để lại nhiều dấu hiệu khả nghi, bị các nhân viên xã hội, cảnh sát bỏ qua. Tháng 8/1984, bốn  tháng sau sinh nhật lần thứ 18 của mình, Elisabeth biến mất vào khoảng giờ ăn trưa. Khi đó, cô đang sống ở nhà cùng gia đình tại Amstetten. Và loại trừ cha mình, trong nhà không có ai. Mẹ cô và một người chị em gái của cô đã ra ngoài đi mua sắm. Một người chị em gái khác thì bị Fritzl tống đi chơi. Rồi khi họ trở về Elisabeth đã đi. Và chính là Josef Fritzl vào ngày hôm sau thông báo với cảnh sát về sự biến mất của Elisabeth, rằng cô đã gia nhập một “giáo phái” nào đó mà không hề đưa ra bằng chứng. Đó là chưa kể đến ở Áo khi đó, cũng như bây giờ, người ta chưa từng nói đến các giáo phái. Ngoài ra, có nhiều nhân tố khác có thể khiến cảnh sát nghi ngờ. Chấp nhận vô điều kiện Phía ngoài khu nhà Josef Fritzl đã giam cầm con gái suốt 24 năm mà không bị phát hiện. Mặc dù bản án hiếp dâm cho đến thời điểm này đã bị xóa bỏ khỏi hồ sơ của Fritzl (theo luật Áo, các tội tấn công tình dục sẽ được tự động xóa khỏi hồ sơ của cảnh sát trong khoảng thời gian từ 10-15 năm sau đó), nhưng cộng đồng nhỏ ở Amstetten vẫn biết Fritzl là người từng hãm hiếp phụ nữ. Ngoài ra các vụ bắt giữ vì tội phóng hỏa vẫn còn; trong khi Fritzl vẫn được cho sở hữu hai khẩu súng, một khẩu súng ngắn Bernadelli và một khẩu súng trường. Các nhân viên xã hội cũng biết Elisabeth từng bỏ trốn khỏi nhà hai năm trước đó. Nhưng khi cô trở về, họ lại chọn nói chuyện với cha của cô, mặc dù Elisabeth cũng ngồi cùng phòng. Thêm nữa, một số bạn bè cô từng nghi ngờ Elisabeth tự làm hại mình – dấu hiệu bên ngoài của sự lạm dụng. Nhưng các nhân viên xã hội lại đơn giản chấp nhận tất cả những gì Josef Fritzl nói. Và giờ mọi người đều biết thực chất chuyện gì đã xảy ra vào chiều tháng 8 năm 1984. Josef Fritzl đã khóa trái con gái trong căn phòng đã được chuẩn bị trước ở dưới tầng hầm. Khoảng 1 tháng sau, Josef Fritzl bắt cô phải viết một lá thư rồi sau đó ông ta tự gửi cho mình, trước khi trao cho cảnh sát. Một lần nữa các nhà chức trách lại chấp nhận tất cả những gì Fritzl nói với họ. Lá thư không hề được một chuyên gia phù hợp kiểm tra. *Còn tiếp Phan Anh Theo BBC 