Nga: “Triều Tiên sẵn sàng phóng tên lửa” Theo nguồn tin này, việc Triều Tiên tạm thời cấm các tàu thuyền hoạt động ở vùng biển Hoàng Hải và Biển Nhật Bản là một dấu hiệu cho thấy nước này đang chuẩn bị thử tên lửa. Tuy nhiên, tin không nói rõ loại tên lửa nào sẽ được phóng. “Chúng tôi không nhận được bất kỳ thông tin chính thức nào về việc này từ phía Triều Tiên”. Trước đó, tin từ Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đang chuẩn bị để thử tên lửa tầm xa có khả năng với tới lãnh thổ Mỹ và các tên lửa tầm trung có thể vươn đến Hàn Quốc hoặc Nhật Bản. Cùng ngày hôm qua, nguồn thạo tin tại Liên Hợp Quốc cho biết 5 nước uỷ viên thường trực Hội đồng Bảo an đã gần tiến tới một thoả thuận về nghị quyết mới áp đặt thêm các biện pháp trừng phạt với Triều Tiên sau vụ thử hạt nhân thứ hai của nước này. Mỹ và Nhật Bản muốn thúc đẩy các biện pháp trừng phạt mạnh hơn với Bình Nhưỡng, nhưng Trung Quốc và Nga đang lo ngại về những biện pháp bổ sung này. “Chúng tôi đã gần tiến tới một thoả thuận cho bất đồng này”, một nhà ngoại giao nói bên lề cuộc thảo luận về dự thảo nghị quyết của Hội đồng Bảo an. “Một nghị quyết mới sẽ được đưa ra trong một hai ngày tới”. Hai nhà ngoại giao trong nhóm 5 nước uỷ viên thường trực Hội đồng Bảo an khẳng định Mỹ và Trung Quốc đã đồng ý về nội dung của nghị quyết. Chỉ còn Nga bày tỏ lo ngại. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon trong cuộc trả lời phỏng vấn báo giới ngày hôm qua cũng nói ông tin rằng Trung Quốc sẽ ủng hộ nỗ lực của Mỹ “áp đặt các biện pháp trừng phạt nghiêm khắc hơn” với Triều Tiên. 