Video: Ngư dân Mỹ “bắt” được tên lửa không đối không Quả tên lửa vẫn còn khả năng hoạt động này dài gần 2,5m và được giữ trên tàu của anh Rodney Salomon trong suốt 10 ngày. Anh đã “đánh bắt” được nó ngoài khơi thị trấn Panhandle, thành phố Panama, 80km. Không lực và Hải quân Mỹ thường dùng vùng biển ngoài khơi Panhandle để tập luyện. Salomon đã giữ quả tên lửa trên tàu của mình trong 10 ngày trước khi trở lại cảng ở Bãi biển Madeira, gần St. Petersburg, vào hôm thứ hai vừa qua. Quả tên lửa sau đó được Căn cứ Không quân MacDill thu hồi và tháo dỡ ở một khu đỗ xe trống. Đội tháo dỡ bom cho biết quả tên lửa đã bị ăn mòn do ở trong nước muối một thời gian dài. Họ cho biết quả tên lửa vẫn “sống” và ở trong tình trạng không ổn định. Phan Anh Theo MSNBC, AP 