Những “khuất tất” trong vụ cha hãm hiếp, giam cầm con 24 năm ở Áo (2) Những vụ bỏ rơi đáng ngờ Elisabeth khi còn nhỏ. Cô đã bị mất tích vào năm 1984. Elisabeth khi còn nhỏ. Cô đã bị mất tích vào năm 1984. Đứa trẻ đầu tiên bị bỏ rơi trong một thùng các-tông cùng với một lá thư của Elisabeth. Tuy nhiên, theo lô-gic đầy quan liêu, các nhà chức trách quyết định không tìm kiếm Elisabeth bởi cô đã là người lớn và có thể “đi bất kỳ đâu cô thích”. Chỉ hơn một năm sau, đứa trẻ thứ hai lại xuất hiện. Lần này em bé bị bỏ rơi trên bậc cửa trong một chiếc xe đẩy. Người tìm thấy là Rosemarie Fritzl, vợ của Josef Fritzl. Và chính bà là người sau đó đã kể lại sự việc cho một nhân viên xã hội. Bà cho biết ngay sau nửa đêm, bà nghe thấy tiếng trẻ khóc ở bên ngoài nhà. Rồi sau khi phát hiện ra đứa bé ở trên bậc cửa bà đã bế mang vào nhà. Đột nhiên, điện thoại reo. Trên đầu dây bên kia, một người phụ nữ, tự xưng là Elisabeth, xin lỗi vì đã bỏ rơi đứa con của mình. Thực chất, đó là một đoạn băng đã được thu âm trước. Bởi khi bà Rosemarie Fritzl  cúp máy, điện thoại lập tức lại reo. Bà nhấc lên, những lời nói tương tự lại được “bật” lại. Điều lạ đối với bà Rosemarie, theo như bà kể với nhân viên xã hội, là bà và chồng mới đổi số điện thoại và số này chưa một ai khác được biết. Mặc dù những vụ bỏ rơi trên khá bất thường, thu hút được sự quan tâm đặc biệt của báo chí quốc gia, nhưng có vẻ như chúng không khiến các nhà chức trách quan tâm nhiều. Những biểu hiện khác thường Bức ảnh Josef Fritzl, người cha loạn luân và tội lỗi, do cảnh sát Áo công bố. Theo gợi ý của Josef Fritzl, một trong các lá thư gửi đến đã được một chuyên gia phân tích nét chữ kiểm tra. Và dĩ nhiên, kết quả làm Josef Fritzl hài lòng, vì chúng đúng là do Elisabeth viết. Tuy nhiên, các lá thư lại không bao giờ nhắc đến một giáo phái nào. Rồi trong những năm sau đó, có ít nhất một lá thư được đóng dấu bưu điện gửi từ một thị trấn rất gần với Amstetten. Josef Fritzl được biết có một ngôi nhà ở đó. Nhưng các nhân viên xã hội hay cảnh sát vẫn không mảy may nghi ngờ. Rồi năm 1997 đứa bé thứ ba lại xuất hiện trên bậc cửa nhà Josef Fritzl, lại được “ông bà” mang vào nuôi nấng. Thời gian trôi đi, Josef Fritzl  ngày một dành nhiều thời gian ở trong căn hầm. Nhưng không ai nghi ngờ về biểu hiện ngày càng bất thường này. Ông ta còn sống ly thân với vợ, trong một phòng riêng trong ngôi nhà tại Amstetten, để ông ta có thể thường xuyên xuống hầm vào ban đêm (nhưng lại nói dối là đi công tác). Những người thuê nhà đã nhìn thấy Josef Fritzl  mang các túi đựng rau quả xuống tầng hầm, cũng như vật liệu xây dựng, đồ gia dụng, đồ gỗ như khung giường, chăn chiếu, bộ đồ tắm và một chiếc máy giặt. Nhưng những thứ này mãi mãi biến mất trong tầng hầm và không bao giờ được đưa lên. Cuối tháng 3/2008, khi đứa con lớn nhất của Elisabeth, Kerstin, bị ốm nặng trong căn hầm, Josef Fritzl mới quyết định đưa cô bé tới bệnh viện. Và nếu một trong các bác sỹ điều trị cho cô bé không nghi ngờ, thì có lẽ vụ việc sẽ không bao giờ được đưa ra ánh sáng. Phan Anh Theo BBC 