Trộm “cuỗm” 32 bức vẽ trị giá 11 triệu USD của Picasso Cảnh sát cho biết không có dấu hiệu cho thấy có kẻ đột nhập và chuông báo động trong bảo tàng cũng không reo. Bảo tàng Picasso trưng bày hơn 250 bức tranh, 160 bức tượng và 1.500 bức phác họa của nghệ sỹ người Tây Ban Nha này. Một nguồn cảnh sát cho biết vụ trộm xảy ra vào khoảng đêm hôm thứ hai đến trưa ngày thứ ba. Bảo tàng đã đóng cửa trong ngày 9/6, sau khi vụ trộm được phát hiện. Giới chức bảo tàng từ chối bình luận trong khi Bộ Văn hóa Pháp sẽ sớm đưa ra tuyên bố. Các tác phẩm của danh họa Picasso, một trong những danh họa quan trọng nhất của thế kỷ 20, được bán với giá rất cao. Picasso sinh ra ở Malaga nhưng sống nhiều năm ở Paris và qua đời vào năm 1973 ở làng Mougins của Pháp. Tháng 2/2007, hai bức tranh của ông, ước tính trị giá 50 triệu euro, đã bị đánh cắp ở nhà của Diana Widmaier-Picasso, cháu gái Picasso. Tháng 6/2008, 4 tác phẩm của ông cũng bị đánh cắp ở một bảo tàng ở Sao Paulo, Brazil. Tuy nhiên, vài tuần sau chúng đã được tìm thấy và không bị “sứt mẻ” gì. Phan Anh Theo AFP 