WHO có thể cảnh báo đại dịch vì cúm A/H1N1 lan nhanh ở Australia Hơn 1.200 người đã bị nhiễm virut cúm A/H1N1 tại Australia, tăng gấp 4 lần trong vòng 1 tuần. Chưa đầy 1 tháng trước Australia chỉ có vài trường hợp nhiễm cúm A/H1N1 nhưng giờ trở thành nước có số nhiễm dịch lớn nhất bên ngoài Bắc Mỹ. Victoria và Melbourne là hai khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất, với hơn 1.000 trường hợp được khẳng định nhiễm cúm, mặc dù hầu hết chỉ bị nhẹ. Theo thông tin mới nhất của WHO, virut H1N1 đã ảnh hưởng tới 26.563 ở gần 70 quốc gia, với hơn 140 tử vong. Hầu hết các trường hợp tử vong đều xảy ra ở Mexico, nơi đầu tiên dịch cúm được phát hiện. Phan Anh Theo BBC 