Cựu Tổng thống Kim Dae-jung phải dùng máy thở nhân tạo “Ông Kim Dae-jung đang phải dùng máy hô hấp nhân tạo. Ông bị khó thở do viêm phổi. Hiện tình trạng của ông ổn định”, một quan chức thuộc Bệnh viện đại học Yonsei cho hay. Cựu Tổng thống Kim nằm ở phòng chăm sóc đặc biệt nhưng sức khỏe của ông không bị coi là nguy kịch, quan chức này cho hay. Thông tin trái ngược với những lời đồn trước đó rằng tình trạng của cựu Tổng thống Kim rất nguy kịch. Người phát ngôn của cựu Tổng thống Kim Dae-jung cho hay, ông đã được đưa vào bệnh viện đầu tuần này, vì bị viêm phổi. Ông Kim Dae-jung lên lãnh đạo Hàn Quốc từ năm 1998 đến 2003. Trước khi lên làm tổng thống, ông là người dẫn đầu đấu tranh cho nền dân chủ ở Hàn Quốc và từng bị ám sát hụt rất nhiều lần. Cuộc gặp thượng đỉnh tại Bình Nhưỡng là sự đơm hoa kết trái của “Chính sách ánh dương”, ý tưởng của ông muốn giảm căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên bằng hợp tác kinh tế. Phan Anh Theo Reuters 