Tàu chở hàng biến mất bí ẩn trên vùng biển châu Âu Tàu Artic Sea. Tàu Artic Sea. Tàu bị biến mất bí ẩn trên là tàu chở hàng Arctic Sea, mang cờ Malta. Theo kế hoạch tàu chở gỗ này phải cập cảng ở Algeria vào ngày 4/8. Nhưng đã hơn một tuần trôi qua, không có dấu hiệu gì của tàu và thủy thủ đoàn. Cướp biển đã hoành hành ở ngoài khơi vùng biển Somalia nhưng điều này là chưa từng xảy ra trên vùng biển của châu Âu. “Nếu đây là hành động tội phạm, thì có vẻ như là nó đã được thực hiện theo một cách hoàn toàn mới”, chuyên gia tình báo hàng hải Graeme Gibbon-Brooks bình luận trên Sky News vào ngày hôm qua. Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua đã yêu cầu bộ trưởng quốc phòng nước này dùng “mọi biện pháp cần thiết” để tìm tàu chở hàng bị mất tích và giải phóng cho thủy thủ đoàn. Những chi tiết khác thường Bí ẩn bắt đầu vào ngày 24/7, khi 15 thủy thủ đoàn của Arctic Sea thông báo họ đã bị một nhóm tới 10 người xông lên tàu khi ở ngoài khơi đảo Oland của Thụy Điển trói và đánh. Những người đàn ông này đeo mạng che mặt và tự nhận là cảnh sát. Tuy nhiên, cảnh sát Thụy Điển lại khẳng định họ không hề kiểm tra tàu thuyền trong khu vực đó. Theo nhà điều tra Thụy Điển Ingemar Isaksson, thủy thủ đoàn sau đó nói, 12 tiếng sau những người đàn ông đeo mặt nạ trên rời tàu, lên một chiếc xuồng cao tốc. “Chúng tôi rất ngạc nhiên khi nghe về điều này”, Isaksson nói. “Tôi chưa bao giờ nghe thấy điều tương tự như thế trên vùng biển Thụy Điển”. Ngày 28/7, tàu Arctic Sea liên lạc với giới chức hàng hải Anh khi nó đi qua Biển Măng-sơ (Kênh biển Anh), một trong những đường biển nhộn nhịp nhất thế giới. Con tàu đưa ra thông báo thông thường, rằng họ là ai, họ từ đâu đến và họ đang định đi tới đâu, hàng của họ là gì. Theo Mark Clark, Thuộc cơ quan bảo vệ bờ biển và hàng hải Anh, cơ quan này “đặc biệt tò mò” về những gì xảy ra với tàu. “Thật lạ”, ông nói. “Không có cơ quan bảo vệ bờ biển nào thấy được chuyện lạ như thế”. Và sau đó các điểm đến tiếp theo của tàu không được rõ. Báo chí Nga cho rằng liên lạc cuối cùng của tàu là vào ngày 30/7 khi tàu ở Vịnh Biscay và rằng sau đó một chiếc trực thăng tuần tra của Bồ Đào Nha có nhìn thấy tàu, nhưng họ không liên lạc với nhau. Tuy nhiên, người phát ngôn Bồ Đào Nha, chỉ huy Joao Barbosa, cho biết: “Chúng tôi có thể đảm bảo rằng con tàu không ở vùng biển Bồ Đào Nha, cũng như không vượt qua vùng biển của chúng tôi”. Công ty gỗ Phần Lan Rets Timber, chủ của số gỗ trên tàu, cho biết, số gỗ trị giá 1,84 triệu USD. Và giám đốc điều hành công ty cũng cho biết không biết tàu đang ở đâu. Hiện các chuyên gia đặc biệt lo ngại về số phận của con tàu cũng như thủy thủ đoàn. Họ cũng lo ngại về sự biến mất bí ẩn của những tên cướp được trang bị vũ khí đã lên tàu. Phan Anh Theo AP 