Mỹ, Hàn tập trận chung, Triều Tiên ra lệnh đặc biệt Cuộc tập trận “Người bảo vệ Hoà bình Ulchi” là cuộc tập trận dựa trên một trò chơi máy tính. Cuộc diễn tập bắt đầu hôm qua và sẽ kéo dài đến ngày 27/8, với sự tham gia của 56.000 binh sĩ Hàn Quốc và 10.000 lính Mỹ. Theo Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên KCNA, Bộ chỉ huy tối cao Quân đội Nhân dân Triều Tiên đã ra lệnh cả nước báo động cao bắt đầu từ ngày 17/8. Một quan chức chính phủ Hàn Quốc cho biết một khi lệnh đặc biệt được đưa ra, quân đội Triều Tiên thường tổ chức một cuộc tập trận đánh chiếm các đường ngầm liên Triều dưới đất. Nhưng quan chức trên nhận định, lần này, quân đội Triều Tiên không có động thái gì đặc biệt ngoài việc phát lệnh báo động cao độ. Cuộc tập trận diễn ra cùng lúc Công ty lữ hành Hyundai Asan của Hàn Quốc và Ủy ban hòa bình châu Á-Thái Bình Dương của Triều Tiên công bố 5 dự án hợp tác giữa 2 bên. Theo thông cáo báo chí, Hàn Quốc và Triều Tiên sẽ tiến hành chương trình đoàn tụ cho các gia đình bị ly tán do chiến tranh tại núi Kumgang vào ngày Trung Thu, đầu tháng 10 tới. Thông cáo báo chí cho biết chương trình tua du lịch tới núi Kumgang sẽ sớm được nối lại. Theo chỉ thị đặc biệt của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il, miền Bắc sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi và đảm bảo an toàn cho tour du lịch này. Sau khi bình thường hóa việc đi lại, 2 bên sẽ nối lại chương trình du lịch tại thành phố Kaesong cũng như các hoạt động tại khu công nghiệp liên Triều. Nhật Mai Theo Yonhap, Xinhua 