Hoả hoạn trong đám cưới, 41 phụ nữ và trẻ em chết cháy Hoả hoạn bắt đầu bùng lên tối qua 15/8, khi rất đông phụ nữ và trẻ em tham dự một bữa tiệc mừng lễ cưới ở khu vực Al-Jahra thuộc phía tây thủ đô Kuwait City. Nhiều người bị thương do dẫm đạp lên nhau sau khi phát hiện có cháy. Nguyên nhân vụ việc chưa được xác định. Lực lượng cứu hoả đã lập tức được triển khai để dập tắt đám cháy và cứu người, nhưng vẫn không tránh được con số thương vong khủng khiếp này. Hãng thông tấn KUNA của Kuwait dẫn lời một quan chức an ninh cho biết đã phát hiện 41 thi thể trong lều. Trong khi đó, chỉ huy Cơ quan cứu hoả, ông Jassem al-Mansouri, nói các nhân viên cứu hộ vẫn đang tìm kiếm trong đống đổ nát và than cháy những thi thể còn mắc lại. Theo ông Mansouri, “số trường hợp tử vong còn tăng do nhiều người bị thương nặng vì dẫm đạp lên nhau để thoát thân sau khi bùng phát hoả hoạn tại căn lều nêm chặt người”. Ông Mansouri cho biết thêm, có ít nhất 61 người hiện đang trong tình trạng nguy kịch. Lễ cưới ở quốc gia vùng Vịnh này thường được tổ chức thành hai khu vực riêng cho nam và nữ. Trẻ em dự buổi lễ cùng với phụ nữ. Các căn lều thường được dựng lên và trang trí đặc biệt cho dịp lễ này. 