Taliban nã rocket trúng dinh Tổng thống Afghanistan Lực lượng liên quân được triển khai ở khu vực người Pashtun để bảo đảm an ninh cho bầu cử. Quả rocket đầu tiên đã gây một số thiệt hại bên trong khuôn viên dinh tổng thống được canh gác cẩn mật ở ngay trung tâm thành phố. Quả thứ hai nhằm vào một trụ sở cánh sát lớn ở cạnh đó. Chưa có thông tin về con số thương vong. Các phần tử nổi dậy Taliban đã thề sẽ phá hoại cuộc  bầu cử vào ngày 20/8 tới và đã bắn rocket vào thủ đô Kabul hai lần trong nửa tháng qua. Các quan chức an ninh Afghanistan tỏ ý lo ngại đặc biệt trước những vụ tấn công lần này vì đây là động thái hiếm khi xảy ra trong những năm gần đây. Trong tuyên bố với hãng Reuters qua đường điện thoại, người phát ngôn Taliban, Zabihullah Mujahid, tự nhận các phần tử của lực lượng này đã bắn 4 quả rocket vào Kabul. Ông này không cho biết thêm chi tiết. Trong cuộc bầu cử  này, 17 triệu cử tri sẽ đi bỏ phiếu bầu chọn 420 ghế hội đồng lập pháp cấp tỉnh, trong tổng số hơn 3.000 ứng cử viên. Công tác bảo đảm an toàn cho cuộc bầu cử đang gặp phải sự chống phá quyết liệt, đặc biệt là ở khu vực của người Pashtun. Cuối tuần trước, Taliban đã phát động cuộc tấn công lớn nhất kể từ đầu năm đến nay nhằm vào Kabul, khi cho nổ bom xe ngay trước trụ sở của lực lượng quân đội liên quân làm 7 lính Afghanistan thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Phát biểu một ngày sau đó tại một hội nghị các cựu chiến binh ở bang Azirona, Tổng thống Mỹ Barack Obama thừa nhận cuộc chiến ở Afghanistan sẽ không "nhanh chóng và dễ dàng" giành thắng lợi. Cuộc bầu cử Tổng thống ở Afghanistan lần này được xem như một trắc nghiệm quan trọng đối với chiến lược mới của ông Obama ở nước này, trong bối cảnh thương vong của quân Mỹ và đồng minh đã tăng mạnh trong năm qua và có xu hướng tiếp tục tăng lên. Hiện giờ, lần đầu tiên kể từ năm 2001, tổng số quân trong Lực lượng Trợ giúp An ninh Quốc tế (ISAF) ở Afghanistan vượt 100.000, trong đó có 62.000 quân Mỹ. Trà Giang Theo Reuters, AP 