Một thị trưởng Mỹ dũng cảm cứu người Cụ bà và bé gái 1 tuổi không bị thương, còn kẻ tấn công là một thanh niên 20 tuổi đã bị bắt. Vụ việc xảy ra hôm thứ 7 tuần trước khi ông Barrett đang rời một hội chợ bang Wisconsin cùng 2 con gái và một người cháu thì nghe thấy tiếng một phụ nữ kêu cứu. Cụ bà đang cố gắng bảo vệ bé gái khỏi người thanh niên 20 tuổi, được cảnh sát xác định sau đó là cha đứa trẻ, trong một cuộc cãi cọ gia đình. Thị trưởng Barrett đã cố gắng trấn tĩnh người thanh niên và sau đó gọi điện cho cảnh sát nhưng ông Barrett đã bị anh ta quật ngã xuống đất. Kẻ tấn công còn khẳng định là có súng là không ngại dùng súng. Thị trưởng thành phố Milwaukee đã bị mất 2 chiếc răng cửa và bị người thanh niên dùng thanh kim loại đánh vào đầu trước khi bỏ chạy. Kẻ tấn công sau đó đã bị cảnh sát bắt giữ. Anh ta khai rằng không biết người mà anh ta đã tấn công là thị trưởng. Ông Barrett được đưa tới bệnh viện kịp thời để điều trị ở tay và mặt và được xuất hiện hôm qua. Cảnh sát trưởng Milwaukee Edward Flynn cho hay, ông Barrett là một công dân tốt. "Ông ấy chấp nhận bị thương nặng để bảo vệ một người yếu hơn kẻ tấn công". 