Thủ phạm đốt chết 43 phụ nữ và trẻ em là vợ cũ chú rể Nhà chức trách nói rằng họ đã xác định được hung thủ và người này đã thú nhận hành vi tội phạm. Thảm kịch xảy ra tại Jahra, ở phía tây Kuwait City. Lực lượng cứu hỏa cho biết ngọn lửa chỉ mất chưa đầy 3 phút đã nuốt chửng toàn bộ khu lều, nơi có khoảng 180 phụ nữ và trẻ em đang tham dự lễ cưới. Nhiều người chết do dẫm đạp lên nhau để thoát ra ngoài ở lối ra duy nhất. Nhà chức trách cho biết các chuyên viên pháp y đang làm việc để xác  định lý lịch của 35 phụ nữ và 6 trẻ  em thiệt mạng trong đám cháy này vì nhiều thi thể  bị cháy nặng không thể nhận diện được. Hiện vẫn chưa rõ là cô dâu còn sống sót không. Ít nhất cũng còn 57 người bị thương trong tai họa này. Lễ cưới ở  quốc gia vùng Vịnh này thường được tổ chức thành hai khu vực cho nam, nữ riêng. Trẻ em thường dự buổi lễ cùng với phụ nữ. Các căn lều thường được dựng lên và trang trí đặc biệt cho dịp lễ này. Trà Giang Theo AP 