Cựu Tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung từ trần ở tuổi 85 Cố Tổng thống Kim Dae-jung. Yonhap trích nguồn Bệnh viện Severance của Seoul cho hay, cựu Tổng thống Kim Dae-jung (người Việt Nam quen gọi là Kim Tê Chung) qua đời vào 1h42 chiều ngày 18/8 (giờ địa phương). Nguồn tin bệnh viện cho hay ông Kim qua đời sau một cơn đau tim. “Trái tim của ông bắt đầu bị rối loạn vào 1h35 và ngừng đập vài phút sau đó, mặc dù các bác sỹ đã nỗ lực hết sức”, người phát ngôn bệnh viện Severance cho hay. Nhà cựu lãnh đạo 85 tuổi này đã được đưa tới bệnh viện vào tháng trước vì bị viêm phổi. Con người trải qua nhiều thử thách Ông vẫn sống sót sau nhiều lần bị ám sát, kiên cường đứng vững dù bị bỏ tù chung thân, bị tra tấn. Ngoài ra, ông bị lưu đày hai lần và bị quản thúc tại gia không biết bao nhiêu lần. Tháng 12/1997, trong nỗ lực lần thứ tư, ông đã làm nên lịch sử khi được bầu làm Tổng thống Hàn Quốc. Đây cũng là cuộc chuyển giao quyền lực hòa bình đầu tiên từ một đảng cầm quyền cho một đảng đối lập kể từ khi Hàn Quốc được thành lập vào năm 1948. Ông tại chức cho đến năm 2003. Năm 2007, cơ quan tình báo Hàn Quốc (NIS) đã thừa nhận thông tin động trời rằng, chính cơ quàn này đã tiến hành vụ bắt cóc ông Kim Dae-jung vào năm 1973, với sự ủng hộ của nhà lãnh đạo khi đó Park Chung-hee. Báo chí cho biết có một số bằng chứng cho thấy vụ bắt cóc năm đó mới đầu được lên kế hoạch là một vụ ám sát. Trong cuộc phỏng vấn năm 2006, cựu Tổng thống Kim Dae-jung cho biết ông không lấy làm tiếc vì những thử thách mà ông đã trải qua. “Tôi đã trải qua nhiều thử thách trong cuộc đời, nhưng tôi không bao giờ xa rời nguyên tắc của mình và không bao giờ thỏa hiệp với những điều bất công, ngay cả khi nguy hiểm đến tính mạng mình”, AFP dẫn lời ông cho biết. Nhìn lại nhiệm kỳ tổng thống của mình, ông cũng tự đánh giá thành tựu lớn nhất là cuộc gặp thượng đỉnh mang tính lịch sử với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il năm 2000. Nó là kết quả của “Chính sách ánh dương” của ông và mở đường cho sự hòa giải với Triều Tiên; cũng như mang về cho ông giải Nobel hòa bình vào năm đó. Theo Yonhap, AP 