Hàng chục người mang súng biểu tình phản đối Obama Người biểu tình phản đối ông Obama ở Phoenix. Những người ủng hộ quyền dùng súng cho biết họ đang thể hiện quyền được mang súng và biểu tình, trong khi những người kêu gọi kiểm soát việc dùng súng chặt chẽ hơn cho rằng một thảm họa có thể sắp xảy ra. Cảnh sát Phoenix cho hay vụ việc hôm thứ hai, trong đó có cả một người đàn ông mang súng trường bán tự động AR-15 vác trên vai, không cần phải xin phép. Không ai phạm tội gì và không ai bị bắt. Người đàn ông mang theo khẩu súng trường từ chối cho biết tên nhưng phát biểu trên tờ The Arizona Republic rằng anh ta mang súng bởi vì được phép làm như vậy. “Tại Arizona, tôi vẫn còn có một chút tự do”, người này nói. Tuần trước, trong khi Obama phát biểu về chính sách y tế ở Portsmouth, New Hampshire, một người đàn ông đã mang tấm biển “Đã đến lúc phải tưới nước cho cây tự do” cùng một khẩu súng lục giắt bên đùi đứng ở bên ngoài. “Đó là một khẩu hiệu chính trị”, anh này cho biết trên tờ The Boston Globe. “Nếu bạn không dùng quyền của mình thì có nghĩa là bạn đã đánh mất quyền đó”. Cảnh sát không bắt mà chỉ yêu cầu người đàn ông rời khuôn viên trường học. Fred Solop, một nhà khoa học chính trị Đại học Bắc Arizona, cho rằng các vụ việc ở New Hampshire và Arizona có thể cho thấy khởi đầu một xu hướng gây rối. “Nó tạo ra ảnh hưởng xấu đến khả năng thực hiện giao tiếp thân thiện của xã hội”, ông nhận xét. Ông khẳng định chưa bao giờ nghe ai mang vũ khí tấn công tới gần nơi diễn ra sự kiện của tổng thống. “Súng càng lớn, thì vấn đề càng nghiêm trọng”, Solop nói. Phoenix là chặng dừng chân cuối cùng trong chuyến công du 4 ngày tới các bang miền tây, gồm cả Montana và Colorado, của Tổng thống Obama. Arizona là bang “mang súng công khai”, có nghĩa là ai có quyền sở hữu súng có thể mang tới nơi công cộng, miễn là phải để súng được nhìn thấy. Chỉ có ai giấu vũ khí trong người mới cần phải được các nhà chức trách cho phép. Phan Anh Theo AP 