Tìm thấy tàu Nga mất tích, các thuỷ thủ vẫn sống Theo ông Serdyukov, 15 thuỷ thủ đoàn của tàu Arctic Sea, bị mất liên lạc từ hôm 28/7, vẫn còn sống và hiện đã được đưa lên một tàu hải quân. Ông không cho biết chi tiết chuyện gì đã xảy ra với tàu mà chỉ nói toàn bộ chi tiết sẽ được công bố sau. Ông đã báo cáo với Tổng thống Nga Dmitry Medvedev rằng cuộc điều tra đang được tiến hành để xác định nguyên nhân đằng sau sự biến mất của con tàu và việc không thể liên lạc được với tàu bằng radio. Chiếc tàu này chở  gỗ cho Phần Lan trị giá gần 1,5 triệu USD theo dự kiến cập cảng Bejaia của Algerie ngày 4/8. Lần cuối cùng, lực lượng tuần duyên vùng Dover, phía nam nước Anh, liên lạc với con tàu là vào 28/7. Từ đó đến nay, con tàu dường như mất tích. Interpol cho biết trước đó, hôm 24/7, con tàu đã bị một nhóm tự xưng là cảnh sát bắt giữ trong một thời gian ngắn ở ngoài khơi vùng biển Baltic của Thuỵ Điển. Sau 12 giờ, tàu này được thả và tiếp tục hành trình của mình. Tổng thống Medvedev tuần trước đã cử tàu hải quân tham gia tìm kiếm tàu này. Hôm 15/8, Cảnh sát Phần Lan cho biết đã có một yêu cầu trả tiền chuộc cho tàu Arctic Sea.  Trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình CNN, cảnh sát Phần Lan cho rằng yêu cầu tiền chuộc - với tổng số chưa được công bố, có thể do nhóm cướp thứ hai nhằm vào tàu Arctic Sea đưa ra, sau tàu này bị tấn công lần đầu tiên ở ngoài khơi bờ biển Thuỵ Điển. Nguyễn Viết Theo RIA Novosti, AFP 