Tai nạn tại nhà máy thủy điện lớn nhất Nga, ít nhất 6 người chết “Do xảy ra tai nạn nên công việc phát điện ở nhà máy điện Sayano-Shushenskaya đã bị ngừng”, một phát ngôn viên của đơn vị sở hữu nhà máy, RusHydro, cho hay. Và người phát ngôn khẳng định vụ việc “không gây nguy hiểm cho dân chúng”. Trong khi đó, người phát ngôn Bộ tình trạng khẩn cấp địa phương Dmitry Kudryavtsev cho biết trên đài truyền hình Vesti-24, ít nhất 6 người thiệt mạng trong vụ tai nạn. Ngoài ra 8 người khác bị thương. Phòng máy của nhà máy đã bị ngập một phần. Nhiều nhà máy nhôm ở trong khu vực Khakasia đã bị mất điện sau vụ tai nạn. Phan Anh Theo Reuters, News 