“Mỹ có thể thay thế lá chắn phòng thủ tên lửa tại Đông Âu” Thông tin trên đã được tờ New York Times của Mỹ khẳng định ngày hôm qua. Tờ báo dẫn lời các quan chức chính quyền của Tổng thống Barack Obama, xin không được nêu tên, cho biết để thay thế cho hệ thống lá chắn chống tên lửa ở Ba Lan hoặc Cộng hòa Séc hoặc ở cả hai nước, chính quyền Obama dự trù đặt các dàn phóng tên lửa và hệ thống radar ở Thỗ Nhĩ Kỳ hoặc vùng Balkan, đồng thời phát triển một kiểu tên lửa Aegis SM-3 mới đặt trên bộ, thay vì đặt trên tàu. Các quan chức nói trên hy vọng sẽ hoàn tất việc xem xét vào tháng 9 để kịp cho Tổng thống Obama đề xuất ý kiến này với Tổng thống Nga Medvedev bên lề buổi khai mạc Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, họ nói rõ là chưa có quyết định nào được đưa ra và mọi phương án đều đang được thảo luận. Tờ báo nhận định kế hoạch thay thế hệ thống lá chắn chống tên lửa sẽ làm hài lòng Nga và Đức, nhưng có thể ảnh hưởng đến quan hệ giữa Mỹ với các đồng minh châu Âu. Báo Mỹ đưa tin trên chỉ 2 ngày sau khi một tờ báo của Ba Lan cũng đã đưa tin về khả năng Mỹ bỏ dự án lá chắn chống tên lửa ở Đông Âu. 