Nhật Bản bắt đầu cuộc bỏ phiếu bước ngoặt Nếu giành được thắng lợi trong cuộc bầu cử lần này, đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) của ông Yukio Hatoyama sẽ chấm dứt 54 năm cầm quyền gần như liên tục của đảng Tự do Dân chủ (LDP) của Thủ tướng Taro Aso, đồng thời xoá bỏ tình hình bế tắc tại quốc hội Nhật Bản vì phe đối lập trước đây đã giành được quyền kiểm soát ở Thượng viện. Trong cuộc vận động tranh cử, LDP và DPJ đã tranh luận nhiều đến khủng hoảng kinh tế, nạn thất nghiệp, các biện pháp khắc phục tình trạng lão hóa của xã hội Nhật. Nhưng khác biệt cơ bản giữa hai đảng, đó là đảng Dân chủ đã lấy việc phân phối của cải nhiều hơn cho người dân làm lá bài tủ. Hai ông Yukio Hatoyama và Taro Aso hôm qua đã có cuộc mít tinh kết thúc chiến dịch vận động tranh cử tại Tokyo. Theo các cuộc thăm dò mới nhất, đảng DPJ đang tiến sát ngưỡng cửa của thắng lợi lịch sử trước đối thủ chính LDP. Một số thăm dò còn đưa ra con số PPJ có thể thắng áp đảo, giành tới 2/3 trong tổng số 480 ghế tại Hạ viện. Nếu giành thắng lợi như dự báo, đảng đối lập PDJ sẽ lần đầu tiên lên lãnh đạo đất nước và phải đối mặt với những thách thức lớn là nạn thất nghiệp chưa từng thấy và tình trạng lão hóa của dân số Nhật Bản. Theo con số thống kê chính thức đưa ra chỉ 2 ngày trước bầu cử, trong tháng 7, tỷ lệ thất nghiệp ở Nhật lên tới 5,7%. Trong bối cảnh kinh tế sa sút như hiện nay, người dân Nhật  mong đợi rất nhiều vào sự thay đổi mà cuộc bầu cử ngày mai sẽ mang lại. Tỷ lệ cử tri đi tham gia bầu cử có thể đạt con số kỷ lục. Nhật báo Ashahi Shimbun dự đoán có thể sẽ có tới 70% cử tri đi bỏ phiếu. Mối quan tâm chủ yếu của cử tri Nhật Bản hiện nay là khủng hoảng kinh tế và chính sách an sinh xã hội cho một đất nước mà dân số đang có xu hướng vừa giảm vừa lão hóa. Đảng Dân chủ Nhật Bản hứa sẽ tập trung chi tiêu ngân sách cho việc trợ cấp gia đình, cải thiện sức mua của người dân. Mục tiêu để kinh tế Nhật bớt bị lệ thuộc vào xuất khẩu và dựa nhiều hơn vào tiêu thụ trong nước. Trong khi đó, ông Taro Aso chỉ trích đảng đối lập không rõ ràng trong việc tìm nguồn tài trợ cho những dự định của mình. 