Phóng viên ném giày vào cựu Tổng thống Bush sắp được thả Luật sư Karim al-Shujairi cho biết, Al-Zeidi sẽ được tự do vào ngày 14/9/2009, sớm hơn 3 tháng so với thời hạn. "Chúng tôi đã được thông báo chính thức về quyết định của toà án. Việc Al-Zeidi được trả tự do sẽ là một chiến thắng của truyền thông tự do của Iraq", luật sư nói. Muntadhar al-Zeidi, một phóng viên của kênh truyền hình Al-Baghdadiya có trụ sở tại Cairo (Ai Cập), đã ném 2 chiếc giày về phía Tổng thống Mỹ George W. Bush khi ông đang có cuộc họp báo với Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki tại thủ đô Baghdad hôm 14/12/2008 nhân chuyến thăm từ biệt trước khi rời Nhà Trắng. Hành động của Al-Zeidi đã gây xôn xao dư luận. Trong khi ném giày bị xem là sự sỉ nhục tồi tệ thì nó lại biến chàng phóng viên 30 tuổi trở thành anh hùng trong thế giới Ảrập. "Chúng tôi tin rằng Al-Zeidi không hề phạm tội mà chỉ bày tỏ nguyện vọng của người dân Iraq nhằm phản đối sự chiếm đóng của Mỹ", nghị sĩ Falah Shanshal nói. "Al-Zeidi sẽ mãi là một hình ảnh anh hùng". An BìnhTheo AP 