4 ngư dân Hàn Quốc được Triều Tiên phóng thích đã về nước Một quan chức Hàn Quốc cho biết lực lượng bảo vệ bờ biển Hàn Quốc với sự hậu thuẫn của hạm đội và máy bay hải quân đã tiếp nhận họ gần đường ranh giới biển liên Triều. Giới ngư nghiệp và gia đình thuyền viên đã hoan nghênh quyết định của Bình Nhưỡng. Những người này bị bắt sau khi tàu của họ trôi vào hải phận Triều Tiên hồi tháng trước. Lúc đó, Bộ Thống nhất Hàn Quốc nói rằng hệ thống hải hành vệ tinh của chiếc tàu bị hỏng. Đây là chỉ dấu mới nhất cho thấy Triều Tiên muốn cải thiện quan hệ với nước láng giềng phía nam và đưa trở lại các dự án qua biên giới đang bị ngừng trệ vào lộ trình. Trước đó, báo chí đưa tin hai miền Triều Tiên sẽ tổ chức 6 ngày đoàn tụ với sự tham gia của 200 gia đình tại khu nghỉ dưỡng núi Kumcang của Triều Tiên từ ngày 26/9 tới. Choson Sinbo, tờ báo có trụ sở tại Tokyo và ủng hộ Triều Tiên, hôm 28/8 cho rằng quan hệ liên Triều có thể được cải thiện “nếu Seoul nắm lấy bàn tay chìa ra” của Bình Nhưỡng. Trong khi đó, một quan chức Hàn Quốc giấu tên về vấn đề Triều Tiête hôm qua tuyên bố “chính sách của chúng tôi vẫn không thay đổi: Vấn đề hạt nhân của Triều Tiên vẫn là quan trọng”. 