Thị trưởng Pakistan thiệt mạng trong vụ đánh bom Một thủ lĩnh Taliban đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Vụ đánh bom xảy ra tại một khu chợ buôn bán gia súc của thị trấn Adazai, cách thành phố Peshawar khoảng 16km. Thị trưởng Abdul Malik của Adazai cùng cháu trai ông và 10 người khác đã thiệt mạng trong vụ nổ. Kẻ đánh bom liều chết đã kích hoạt khối thuốc nổ mang theo người khi người dân địa phương tới chợ để mua bán dê nhằm chuẩn bị cho lễ hội Eid của người Hồi giáo sắp tới. Những người bị thương - trong đó có vài người trong tình trạng nguy kịch - đã được đưa tới bệnh viện. Kẻ đánh bom có vẻ nhằm vào Thị trưởng Abdul Malik, người trước đây ủng hộ Taliban nhưng sau đó đã thay đổi lập trường và thành lập lực lượng dân quân địa phương để chiến đấu với các phần tử nổi dậy. Ông Malik bị thương nặng và qua đời tại bệnh viện sau đó. Ông Malik từng nhiều lần là mục tiêu của các vụ tấn công trong thời gian gần đây nhưng may mắn thoát chết. Nhưng cuối cùng, ông đã bị ám sát. Cảnh sát cho hay khi đó ông Malik đang trên đường tới Peshawar và ghé qua khu chợ. Kẻ đánh bom đã đi theo ông trên một chiếc xe tải. Khi ông Malik ra khỏi xe, kẻ đánh bom đã chạy bổ tới và kích hoạt khối thuốc nổ. Taliban đã tiến hành một loạt các vụ tấn công trong những tuần gần đây nhằm gây sức ép để chính phủ từ bỏ chiến dịch quân sự được phát động hồi giữa tháng 10 tại Nam Waziristan, thành trì của Taliban tại Pakistan. Peshawar, thủ phủ của tỉnh Biên giới Tây Bắc, đã chứng kiến một loạt các vụ tấn công trong thời gian gần đây.  Hồi tháng trước, 4 vụ đánh bom đã cướp đi sinh mạng của hơn 200 người. An BìnhTheo AP, BBC 