Thái Lan có kế hoạch sơ tán công dân khỏi Campuchia Tổng thư ký ASEAN Surin Pitsuwan kêu gọi Thái Lan và Campuchia "kiềm chế tối đa" Theo quan chức yêu cầu được giấu tên này, các thương gia Thái Lan buôn bán tại Campuchia đã được thông báo vắn tắt về tình hình hiện nay và được yêu cầu giữ liên lạc với sứ quán. Nhưng hiện tại, không ai nghĩ quan hệ ngoại giao hai nước sẽ căng thẳng đến mức dẫn đến một cuộc bạo động chống Thái Lan như đã từng xảy ra hồi tháng 1/2003 - khi sứ quán Thái Lan tại Phnôm Pênh cùng các cơ sở kinh doanh của người Thái ở nước này bị đốt. Quan chức này, người theo dõi rất sát diễn biến quan hệ Thái Lan - Campuchia, hôm 6/11 cho biết thêm hiện sứ quán Thái Lan tại Phnôm Pênh vẫn được chỉ thị tiếp tục các hoạt động bình thường và không có dấu hiệu nào cho thấy sẽ có một cuộc biểu tình diễn ra. Trong khi đó, Tư lệnh Quân khu II của Thái Lan, Trung tướng Weewalit Jorasamrit, cho biết tình hình dọc biên giới khu vực đền Preah Vihear đang tranh chấp vẫn như thường ngày. “Trái với một số tin tức báo chí đưa, Campuchia chưa hề có động thái tăng cường quân đội nào. Chúng tôi cũng không tăng số quân ở khu vực này”, ông nói. Hôm qua, Tổng thư ký ASEAN Surin Pitsuwan đã lên tiếng kêu gọi Thái Lan và Campuchia “kiềm chế tối đa”. Ông cho rằng không nên có sự chia rẽ trong nội bộ 10 nước ASEAN vào lúc sắp diễn ra Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (PAEC) cũng như cuộc gặp gỡ lịch sử giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và các lãnh đạo khu vực vào cuối tháng này. Trong lá thư được Văn phòng thư ký ASEAN tại Jakarta công bố, ông Surin cũng yêu cầu các ngoại trưởng trong khối giúp Campuchia và Thái Lan giải quyết một cách ổn thỏa và càng sớm càng tốt mối bất hòa giữa hai bên. 