Hasan có thể là lính Mỹ đầu tiên bị tử hình trong 50 năm qua Viên thiếu tá lục quân đã bắn chết 13 người tại căn cứ quân sự ngay trên đất Mỹ này thực ra đã bị Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) chú ý từ 6 tháng trước vì bị tình nghi có dính dáng đến những bình luận quá khích phát tán trên Internet. Thậm chí, tờ Sunday Telegraph đưa tin Malik Hasan có dính dáng đến vụ khủng bố 11/9/2001, từng đi lễ tại một nhà thờ do thủ lĩnh hồi giáo được coi là “cố vấn tinh thần” cho 3 tên không tặc tiến hành vụ khủng bố đẫm máu này. Theo tờ báo, Hasan đã dự lễ tại đền thờ Dar al-Hijrah ở Great Falls, Virginia, vào năm 2001, cùng thời điểm xảy ra hai vụ tấn công khủng bố ngày 11/9 nhằm vào Mỹ. Đám tang mẹ y cũng được tiến hành tại đây vào cùng năm. Dù vậy, các cơ quan điều tra Mỹ hiện vẫn chưa xác định động cơ thực sự của vụ thảm sát do Hasan gây ra tại căn cứ Fort Hood. 