Diễn biến vụ thảm sát đẫm máu trong căn cứ quân sự Mỹ 13h30 giờ địa phương ngày 5/11 (1930GMT): Một binh sỹ Mỹ mặc đồng phục quân đội đã tiến vào Trung tâm khám sức khỏe binh sỹ cùng với hai khẩu súng ngắn không phải của quân đội, trong đó có một khẩu bán tự động. Trong vòng khoảng 10 phút, người này đã giết chết 12 binh sỹ và 1 thường dân, làm hơn 30 người khác bị thương. Khi đó có khoảng 400 người ở Trung tâm. Các binh sỹ tại đây là những người sắp được triển khai hoặc những người đã được phẫu thuật trở lại kiểm tra. Cảnh sát quân sự và cảnh sát dân sự tại Phòng quân đội đã bắn trả lại. Một số binh sỹ đã xé quân phục của họ ra để băng bó cho những người bị thương. Những binh sỹ khác vội vã kết thúc buổi lễ tốt nghiệp tại Nhà hát Howze gần đó. Khi đấy có khoảng 600 người tham dự cho lễ tốt nghiệp của 138 binh sỹ. 15h57 (2167 GMT): Người phát ngôn căn cứ Trung tướng Bob Cone tuyên bố kẻ bắn súng đã bị bắn chết. Căn cứ Fort Hood bị đóng cửa. Không ai được phép ra vào căn cứ để các nhà chức trách thực hiện tìm kiếm thêm kẻ tình nghi. 16h06 (2206 GMT): Tổng thống Mỹ Barack Obama gọi vụ bắn giết là “sự bùng phát bạo lực kinh hoàng”. 16h30 (2230): Giới chức công bố tên của kẻ bắn súng là thiếu tá quân đội Nidal Malik Hassan, 39 tuổi. 18h30 (0230 GMT): Fort Hood được tuyên bố an toàn. 18h33 (0233 GMT): Thượng nghị sỹ Texas Kay Bailey Hutchinson cho biết thiếu tá Hassan, một nhà tâm lý trong quân đội, sắp được cử tới Iraq. Hasan đã bị một nữ cảnh sát bắn 4 phát. Nữ cảnh sát này cũng bị thương. Còn Hasan hiện đang nằm viện dưới sự canh gác của một nhân viên mang vũ khí, được trợ thở bằng máy và trong tình trạng ổn định. 19h00 (0300 GMT): Nader Hasan cho biết trên Fox News rằng người anh em họ, Thiếu tá Hasan, đã phàn nàn là bị làm phiền bởi “có gốc gác Trung Đông” và đã cố gắng ra khỏi quân ngũ. 21h00 (0500 GMT): Fort Hood mở cửa trở lại nhưng an ninh được thắt chặt. 6/11 Buổi sớm: Cảnh sát lục soát căn hộ của thiếu tá Hasan ở thị trấn Killeen gần đó. Ngày tang lễ ở Ford Hood. 07h00 (1300 GMT): Quân đội cho hay thiếu tá Hasan sắp được triển khai tới Afghanistan để giúp đỡ các binh sỹ bị stress. 09h50 (1550 GMT): Gia đình Hasan miêu tả hành động của ông là “tồi tệ và hèn hạ”. 10h35 (1635 GMT): Tổng thống Obama yêu cầu treo cờ rủ cho đến ngày 11/11. Phan Anh Theo BBC, AP, CNN 