Đại diện Thái Lan thăm người bị Campuchia tố làm gián điệp Ông Thaksin bắt tay Thủ tướng Campuchia Hun Sen trước khi ông rời Campuchia vào ngày thứ sáu vừa qua (Ảnh Reuters). Siwarak Chothipong, 31 tuổi, là nhân viên của Cơ quan điều hành hàng không Campuchia, bị bắt vào hôm thứ năm tuần trước với cáo buộc cung cấp chi tiết lịch trình chuyến bay của ông Thaksin cho sứ quán Thái Lan tại Campuchia, khi ông Thaksin tới Phnôm Pênh. Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Campuchia, Koy Kuong, cho biết, thể theo yêu cầu của sứ quán Thái Lan, người đại diện của sứ quán, Chalotorn Phaovibul, đã được thăm Siwarak vào chiều ngày hôm qua. Trong khi đó, tại Bangkok, Chavanond Intarakomalyasut, thư ký Ngoại trưởng Thái Lan, cho hay: “Người đại diện sứ quán và 3 (hoặc 4) quan chức sứ quán khác hiện đang thăm Siwarak ở nhà tù và đã thông báo về cho bộ Ngoại giao (Thái Lan) rằng mọi chuyện đều ổn”. Theo Chavanond, Siwarak cũng lần đầu tiên được phép nói chuyện với mẹ của anh ở Thái Lan qua điện thoại kể từ khi bị bắt. Campuchia đã trục xuất thư ký thứ nhất của sứ quán Thái Lan tại Phnôm Pênh vào thứ năm tuần trước sau khi cáo buộc Siwarak chuyển thông tin về chuyến bay của ông Thaksin cho nhà ngoại giao này. Vài giờ sau, Thái Lan cũng có động thái tương tự. Khi ông Thaksin tới Campuchia vào tuần trước, Thái Lan đã ngừng tất cả các cuộc đàm phán và chương trình hợp tác với Campuchia và hủy một thỏa thuận khai thác dầu lửa và khí đốt được ký dưới thời ông Thaksin. Trước đó, hai nước láng giềng đã có một loạt những cuộc đụng độ quân sự do tranh chấp lãnh thổ gần ngôi đền có từ thế kỷ 11 Preah Vihear ở biên giới giữa hai nước. Phan Anh Theo Phnom Penh Post, The Nation 