Thái Lan: Căng thẳng với Campuchia đã giảm Theo ông Panitan, tình hình đã được cải thiện, nhưng chính phủ phải tiếp tục giám sát những lĩnh vực có khả năng xảy ra bất đồng - như một cuộc biểu tình trong nước, nơi những người biểu tình có thể sử dụng ngôn từ khiến Campuchia tức giận. Tuy nhiên, Thái Lan sẽ làm rõ cho Campuchia và các nước khác hiểu rằng biểu tình hòa bình là quyền của người dân theo Hiến pháp và chính phủ không có liên quan gì đến những người biểu tình. Người phát ngôn cho biết thêm trong cuộc họp nội các ngày hôm nay, 17/11, Thái Lan sẽ đánh giá các dự án hợp tác kinh tế với Campuchia vì Thái Lan có thể ở thế bất lợi khi cựu Thủ tướng nước này Thaksin Shinawatra giờ lại là cố vấn kinh tế cho chính phủ Campuchia. Về vụ một kỹ sư Thái Lan bị Campuchia bắt giữ với cáo buộc gián điệp, Bộ Ngoại giao đã phối hợp với phía Campuchia để theo đuổi vụ này như những vụ công dân Thái Lan khác bị bắt giữ vì lý do pháp lý. Vẫn theo người phát ngôn, Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva - với tư cách là chủ tịch luân phiên của ASEAN, đã mời Thủ tướng Campuchia Hun Sen tham dự hội nghị về biến đối khí hậu ở Đan Mạch vào tháng 12 tới để chứng tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ từ phía các nước thành viên ASEAN. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan – Tướng Prawit Wongsuwan cho biết tình hình dọc biên giới Thái Lan-Campuchia vẫn bình thường và không có dấu hiệu sẽ bùng phát bạo lực. 