Iraq: 13 người bị giết kiểu hành hình Vụ tấn công xảy ra vào khoảng 1h30 đêm ngày 16/11 tại ngôi làng al-Saadan gần thị trấn Abu Ghraib thuộc vùng ngoại ô phía tây Baghdad, Thị trưởng Abu Ghraib Shakir al-Zubaie cho hay. Các tay súng mặc đồng phục đã xông vào các ngôi nhà tại làng al-Saadan và yêu cầu người dân ra khỏi nhà với lý do họ đang lục soát xem các ngôi nhà có cất giấu vũ khí hay không. Những kẻ tấn công sau đó đã còng tay 13 nam giới, áp giải họ lên chiếc xe buýt loại nhỏ và đưa đi. Thi thể của tất cả họ đã được tìm thấy tại một nghĩa địa gần đó. Các nạn nhân bị giết theo kiểu hành hình với những phát đạn ở trên đầu, Thị trưởng Abu Ghraib và quan chức cảnh sát Waleed al-Zubaie cho hay. Trong số những nạn nhân của vụ tấn công hôm qua có ông Attala Ouda al-Shukir - lãnh đạo địa phương của đảng Hồi giáo Iraq, đảng phái chính trị Hồi giáo dòng Sunni lớn nhất tại Iraq - và con, cháu của ông này. Trong một tuyên bố, đảng Hồi giáo Iraq đã lên án vụ “giết người ghê sợ” và rằng đó là dấu hiệu đáng lo ngại cho thấy tình hình an ninh đang xấu đi. Đảng này còn nói, vụ tấn công là hành động trả thù nhằm vào những người đã giúp ổn định khu vực, nơi trước kia từng là hang ổ của những kẻ nổi loạn Iraq. Các vụ giết người cũng làm gợi lại những vụ sát hại tương tự từng xảy ra trên khắp Baghdad vào thời điểm bạo lực giáo phái lên mức đỉnh điểm hồi năm 2006 và 2007. Khi đó, những nam giới đóng giả cảnh sát hoặc binh sĩ đã bắt bớ người bừa bãi ngay tại nhà của họ lúc nửa đêm, giết và sau đó vứt xác họ. 