Campuchia bắt một người Thái Lan vì làm gián điệp Ông Thaksin tại Campuchia. Thaksin, nhân vật bị kết tội tại Thái Lan, đã được bổ nhiệm là cố vấn kinh tế cho chính phủ Campuchia vào tuần trước, khiến chính phủ Thái Lan phản đối và triệu hồi đại sứ của mình ở Phnôm Pênh về nước. Sau đó, Campuchia cũng có hành động đáp trả. Rồi vào tuần này ông Thaksin đã tới Campuchia, làm căng thẳng giữa hai nước tăng cao. Còn vào ngày hôm qua, Thái Lan và Campuchia đã trục xuất các nhà ngoại giao cấp cao của nhau. Được biết hôm qua Thaksin đã có bài phát biểu trước khoảng 300 nhà kinh tế cũng như quan chức chính phủ Campuchia trên cương vị là cố vấn kinh tế của Campuchia. Ông Thaksin dự định sẽ rời Campuchia vào cuối ngày hôm nay. Trong khi đó người bị bắt là Siwarak Chothipong, 31 tuổi, nhân viên của Cơ quan dịch vụ hàng không Campuchia, điều hành các chuyến bay trong nước. Người này bị cáo buộc ăn cắp lịch trình chuyến bay của ông Thaksin ở Campuchia rồi gửi cho các nhà ngoại giao ở sứ quán Thái Lan tại Phnôm Pênh. Thông tin được phó trưởng cảnh sát quốc gia Campuchia, trung tướng  Sok Phal cho hay. Theo ông Sok Phal, Siwark bị cáo buộc trao lịch trình chuyến bay cho bí thư thứ nhất của Sứ quán Thái Lan tại Phnôm Pênh. Ông này chính là người bị Campuchia vào ngày hôm qua yêu cầu phải rời khỏi Campuchia trong vòng 48 tiếng vì thực hiện những hoạt động không phù hợp với nhiệm vụ của mình. Thái Lan sau đó đã “đáp trả” bằng cách cũng yêu cầu bí thư thứ nhất của sứ quán Campuchia tại Bangkok rời khỏi nước này. Siwarak đã xuất hiện trước tòa án vào ngày hôm qua và bị buộc tội ăn cắp thông tin có thể ảnh hưởng đến an ninh quốc gia. Nếu bị kết tội, Siwarak sẽ phải ngồi tù tới 15 năm. Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva không bình luận gì về cáo buộc gián điệp trên nhưng cho biết việc trục xuất nhà ngoại giao Thái Lan là nhằm khiêu khích một “phản ứng mạnh” từ chính phủ của ông. “Chính phủ Thái Lan không rơi vào bẫy của họ”, ông cho biết với các phóng viên tại Bangkok. Phan Anh Theo AP 