Phi thuyền con thoi Mỹ đưa... giun lên vũ trụ Tàu Atlantis cùng 6 phi hành gia rời trái đất tại Trung tâm vũ trụ Kennedy, bang Florida vào sáng sớm nay theo giờ Việt Nam. Hơn 4.000 con giun tròn Caenorhabditis cũng tham gia chuyến đi này. Số giun trên được gửi từ Đại học Nottingham, Anh tới trung tâm vũ trụ Kennedy của bang California. Chúng sẽ ở 11 ngày trên quỹ đạo cách trái đất hơn 320km, với quãng đường di chuyển 7,2 triệu km. Số giun này nhằm phục vụ cho các thí nghiệm nhằm giúp các nhà khoa học lý giải vì sao cơ bắp của con người bị teo đi khi sống trong môi trường không trọng lực. Giun tròn Caenorhabditis giống tới 80% chất liệu di truyền so với con người. Sự tương đồng này khiến chúng trở thành đối tượng lý tưởng phục vụ cho việc nghiên cứu về sinh lý học của con người. Các cơ bắp không hoạt động để chống lại trong lực khi ở trên vũ trụ, vì thế chúng bị yếu đi. Các nhà khoa học muốn tìm ra cách để ngăn chặn sự teo cơ bắp cho các phi hành gia sống vài năm liền ngoài hành tinh để thực hiện các sứ mệnh kéo dài tới những điểm đến như Mặt trăng và sao Hỏa. "Cơ bắp của con người bị teo đi đáng kể vì những chuyến du hành vũ trụ, có người mất tới 50% mặc dù mức độ trung bình là từ 5-15%", nhà nghiên cứu Nathaniel Szewczyk từ Viện nghiên cứu bệnh lý của Đại học Nottingham cho biết. "Chúng ta cần tìm ra cách xử lý một số vấn đề y học nảy sinh từ các chuyến du hành vũ trụ và làm thế nào để ngăn chặn tình trạng teo cơ bắp. Những con giun đó sẽ giúp chúng ta làm việc này". Chuyến đi lần này của Atlantis dự kiến kéo dài 11 ngày và các du hành sẽ thực hiện 3 chuyến đi bộ ngoài không gian. An BìnhTheo BBC 