Iran thành lập ủy ban phá “các âm mưu của Mỹ” Thông tin được hãng thông tấn Iran FARS tiết lộ, tuy nhiên tờ báo không cho biết đó có thể là những âm mưu gì. Song trước đó Iran đã cáo buộc các cường quốc phương Tây khơi dậy các cuộc biểu tình quanh cuộc bầu cử tổng thống ở nước này hồi tháng 6 vừa qua. FARS cho biết vào hôm thứ bảy vừa qua rằng một ủy ban gồm các bộ, bộ giao thông, bộ ngoại giao, bộ nội vụ, đã được thành lập “nhằm chiến đấu chống các âm mưu của Mỹ”. “Chúng tôi đặt Anh cạnh Mỹ, khi có các âm mưu chống lại đất nước chúng ta và các nước đang phát triển khác, vì họ luôn luôn sát cánh với người Mỹ”, FARS dẫn lời Fatemeh Alia, người được FARS miêu tả là một đại diện của người dân Tehran và người đứng đầu Ủy ban nhân quyền thuộc Ủy ban an ninh quốc gia của quốc hội Iran cho hay. “Chúng tôi cũng tin rằng khoản ngân sách 20 triệu USD sẽ không đủ và nhiều đại biểu ở quốc hội hiện đang ủng hộ tăng ngân sách lên 50 triệu USD”. FARS không nói rõ ủy ban này sẽ làm việc như thế nào để chống lại các âm mưu của Mỹ. Phan Anh Theo CNN 