Cướp biển bắt giữ tàu với 28 thủy thủ Triều Tiên Tàu MV Theresa VIII, do Singapore điều hành, bị bắt giữ vào hôm qua, ở vùng nam Lòng chảo Somalia, cách tây bắc quần đảo Seychelles khoảng 180 hải lý. Tàu đang hướng tới Mombasa, Kenya, nhưng đã buộc phải chuyển hướng về phía bắc, Navfor cho hay. Trong khi đó, bọn cướp biển đang nắm giữ một tàu đánh cá của Tây Ban Nha cho hay chúng sẽ thả tàu nếu được trả ít nhất 3,5 triệu USD tiền chuộc. Tàu đánh cá ngừ Alakrana bị cướp vào tháng trước cùng với 36 thủy thủ đoàn, trong đó có 16 người Tây Ban Nha, 8 người Indonesia và những người khác tới từ Ghana, Bờ Biển Ngà, Madagascar, Senegal và Seychelles. Tàu đánh cá, được đăng ký tại hạt Basque, Tây Ban Nha, bị bắt giữ khi cách tây nam đảo Male của Seychelles 400 hải lý. Một số bọn cướp biển, đi trên “các tàu mẹ” rồi xuống các xuồng nhỏ để tiến hành các vụ cướp, vài tháng gần đây đã mở rộng phạm vi hoạt động ra khu vực ngoài khơi Seychelles để tránh hải quân các nước tuần tra trong vùng Sừng châu Phi. Phan Anh Theo BBC 