Bé 7 tháng tuổi bị quay trong máy giặt Sự việc xảy ra vào hôm chủ nhật vừa qua ở Mississippi, Mỹ. Bé 7 tháng tuổi Valle Hernandez đã được mẹ đem theo đến một điểm giặt tự phục vụ. Và chỉ trong nháy mắt, anh trai của bé Valle đã đẩy bé, khi đó đang ngồi trong giỏ đựng đồ giặt, vào trong máy giặt. Rồi cửa đóng lại. Do không để ý, mẹ của bé Valle đã bật máy giặt lên rồi cô thất kinh khi nhìn thấy cậu con trai của mình bị quay tròn cùng đống quần áo. Phan Anh Theo Fox News 