Ấn Độ báo động tất cả các cơ sở hạt nhân Ấn Độ tăng cường bảo vệ các cơ sở hạt nhân. Các nguồn tin ở Bộ nội vụ hôm qua cho hay tất cả các bang có các nhà máy hạt nhân đã được yêu cầu tăng cường tuần tra quanh các cơ sở này. Họ cho biết, David Headley, một công dân Mỹ, bị cáo buộc thay mặt cho nhóm khủng bố LeT có trụ sở tại Pakistan, âm mưu thực hiện các vụ tấn công khủng bố ở Ấn Độ, đã xuất hiện ở một số bang. Tên này đã viếng thăm các bang Gujarat, Maharashtra và Uttar Pradesh, những bang có các cơ sở hạt nhân quan trọng, khiến các nhà chức trách lo ngại, các cơ sở hạt nhân có thể là mục tiêu của bọn khủng bố. “Đây là bước phòng trước. Các bang đã được yêu cầu tăng cường tuần tra để ngăn chặn bất kỳ âm mưu phá hoại nào nhằm vào các cơ sở hạt nhân quan trọng”, một quan chức Bộ Nội vụ Ấn Độ cho hay. Hiện có 6 nhà máy năng lượng hạt nhân lớn đang hoạt động ở Ấn Độ, nằm ở Narora thuộc Pardesh, Kaiga thuộc Karnataka, Tarapur thuộc Maharashtra, Kalpakkam thuộc Tamil Nadu, Kakrapar thuộc Gujarat và Kota thuộc Rajasthan. Ngoài ra còn rất nhiều trung tâm nghiên cứu và phát triển khác như Trung tâm nghiên cứu hạt nhân Bhabha ở Trombay. Phan Anh Theo Hindu Times 