“Iran có thể có nhiều cơ sở hạt nhân bí mật nữa” Cơ sở hạt nhân của Iran gần Qom Cảnh báo trên được đưa ra trong báo cáo mới nhất của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) về Iran, trong đó bao gồm những đánh giá đầu tiên của tổ chức này đối với cơ sở hạt nhân được Iran che đậy lâu nay, sau cuộc thanh sát 3 tuần trước đây. Iran tuyên bố nhà máy hạt nhân ở Qom được xây dựng như một nơi để bảo trì chương trình làm giàu urani vì mục đích dân sự, trong trường hợp tổ hợp lớn hơn ở Natanz bị những kẻ thù như Israel đánh bom. Cơ sở này dự kiến được hoàn thiện và đưa vào sử dụng vào năm 2011. Nhưng các thanh sát viên cho rằng Tehran đã nói dối về thời điểm công trình này được xây dựng và đã không cung cấp được bằng chứng thuyết phục rằng nó phục vụ cho mục đích dân sự. Tehran đã thông báo với IAEA về sự tồn tại của cơ sở hạt nhân ở Qom hồi tháng 9. Nhưng các nhà ngoại giao và chuyên gia hạt nhân nói rằng cơ sở - với sức chứa theo kế hoạch là 3.000 máy ly tâm, là quá nhỏ để sản xuất điện hạt nhân, nhưng có thể sản xuất đủ nhiên liệu để chế tạo một hoặc hai quả bom hạt nhân mỗi năm. Iran nói việc xây dựng bắt đầu từ năm 2007, nhưng các thanh sát viên thu được bằng chứng là dự án này thực ra đã được bắt đầu năm 2002 trước khi tạm dừng năm 2004 và sau đó được tiếp tục năm 2006. Họ cho rằng những biểu hiện lừa dối của Tehran quanh cơ sở này đã châm ngòi cho những nghi ngờ mới về phạm vi chương trình hạt nhân chưa được biết đến của Iran. “Tuyên bố của IAEA về cơ sở hạt nhân mới của Iran đã làm giảm mức độ tin cậy về khả năng không có các cơ sở hạt nhân khác đang được xây dựng ở nước này, trong khi làm tăng nghi ngờ về việc có thêm các cơ sở khác mà Iran không công bố cho IAEA”, báo cáo kết luận. 