Động đất ở Haiti: “500.000 người có thể đã chết” Chưa thể biết chính xác số người thiệt mạng sau động đất Thủ đô Haiti gần như bị san phẳng sau trận động đất 7,0 độ richter. Đổ nát và chết chóc hiện diện mọi nơi ở Port-au-Prince. Thi thể của trẻ nhỏ được xếp đống gần trường học. Thi thể của những phụ nữ và thi thể của nam giới được phủ bằng những tấm vải nhựa hoặc ga trải giường. Tổng thống Rene Preval nói hiện chưa thể thống kê được con số chính xác, nhưng ông tin rằng hàng chục nghìn người đã chết. Trong khi đó, sức tàn phá khủng khiếp của trận động đất khiến các quan chức Haiti dự đoán số người thiệt mạng thậm chí còn cao hơn. Thượng nghị sĩ hàng đầu Youri Latortue nói với báo giới rằng con số này có thể là 500.000 người, dù ông biết chưa ai nói được chính xác là bao nhiêu. “Tòa nhà quốc hội đổ sụp. Trường học đổ, bệnh viện đổ. Có nhiều trường học và có nhiều người bị vùi lấp trong đó”, Tổng thống Preval nói. Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki Moon hôm qua ra tuyên bố bày tỏ lo ngại về thảm họa ở Haiti, trong khi tin tức ban đầu từ cơ quan này cho biết 14 nhân viên Liên Hợp Quốc ở Haiti đã thiệt mạng và 150 người khác vẫn mất tích. Liên Hợp Quốc hôm qua cũng lập tức tuyên bố chi 10 triệu USD từ quỹ đối phó khẩn cấp để hỗ trợ Haiti. Nhiều nước đã cam kết cung cấp viện trợ khẩn cấp để giúp Haiti vượt qua khó khăn. Hai máy bay của Mỹ đã tới Haiti với 72 nhân viên cứu hộ và hàng chục tấn thiết bị, hàng hóa cứu trợ. Tổng thống Mỹ Obama tuyên bố Mỹ đã chuẩn bị sẵn sàng viện trợ nhân đạo cho Haiti. Ngoại trưởng Mỹ Hillary phát biểu tại Hawaii sau đó cho biết viện trợ của Chính phủ Mỹ sẽ được chuyển tới Haiti qua hai kênh quân sự và dân sự. Ngân hàng Phát triển châu Mỹ đặt trụ sở tại Washington cho biết sẽ viện trợ khẩn cấp 200.000 USD cho Haiti dùng để cung cấp thực phẩm, nước uống, thuốc men và nơi lánh nạn tạm thời cho nhân dân vùng bị thiên tai. Nước Pháp trong ngày hôm qua cũng huy động hai máy bay chở nhân viên cứu hộ và hàng hóa tới Haiti. Liên minh châu Âu khởi động cơ chế đối phó với khủng hoảng, trong khi nhiều nước châu Âu khác như Đức, Hà Lan, Anh cũng thông báo đưa lực lượng cứu hộ và hàng hóa tới trợ giúp. Các nước láng giềng của Haiti đã có phản ứng nhanh chóng. Sáng sớm hôm qua, khoảng 50 nhân viên cứu hộ Venezuela và nhiều tấn hàng đã có mặt tại Haiti. Trong khi đó, Tổng thống Brasil Lula da Silva đề nghị giúp đỡ Haiti nhưng ông cũng bầy tỏ lo ngại cho tính mạng của 1.200 binh sĩ Brasil thuộc lực lượng gìn giữ ổn định của Liên Hợp Quốc đang có mặt tại Haiti bởi vì trụ sở của lực luợng này cũng bị đổ nát. Chính phủ Dominica, nước láng giềng của Haiti, tối 12/1 đã lập tức cho một chuyên cơ của Không quân chở 20 nhân viên cứu hộ và thiết bị liên quan tới Haiti. 