Interpol truy nã 11 người châu Âu vì ám sát thủ lĩnh Hamas Động thái trên của Interpol diễn ra sau khi cảnh sát Dubai phát lệnh truy nã 11 “mật vụ mang hộ chiếu châu Âu” vì tình nghi liên quan tới vụ ám sát ông Mahmoud al-Mabhouh, quan chức cấp cao của phong trào Hồi giáo Palestine Hamas tại Dubai hồi tháng trước. Cảnh sát quốc tế đã ra lệnh truy nã các đương sự mà họ gọi là “thông báo đỏ” hôm qua theo yêu cầu của nhà chức trách Dubai. Interpol đã đăng ảnh và tên của các nghi phạm này trên trang web của mình và cho biết họ đã dùng hộ chiếu giả (đánh cắp của những cá nhân khác) để vào Dubai. Trong khi đó, cảnh sát Dubai tin chắc gần 99% rằng Mossad, cơ quan tình báo của Israel, có dính líu trong vụ ám sát ông Mahmoud al-Mabhou. Còn phía Israel cho đến nay không xác nhận mà cũng không phủ nhận cáo buộc. Chính phủ Dubai cho hay các nghi can mang hộ chiếu giả của những người mang quốc tịch Anh, Ireland, Pháp và Đức. Hôm qua, Anh, Ireland và Pháp đã bày tỏ quan tâm về việc những kẻ sát nhân sử dụng hộ chiếu giả của công dân nước họ và kêu gọi Israel hợp tác trong cuộc điều tra do họ tiến hành. Phan Anh Theo AP, BBC 