“Áo đỏ” đổ máu bên ngoài tòa nhà chính phủ Thái Lan Máu lênh láng trước trụ sở đảng Dân chủ cầm quyền. Từ sáng nay hàng ngàn người biểu tình “áo đỏ” đã xếp hàng dài để cho các y tá lấy máu, một ngày sau khi các lãnh đạo của họ thề sẽ thu thập 1 triệu cc máu, tức 1.000l lít, để đổ ở Tòa nhà chính phủ và những địa điểm chính khác. Từng chút máu một đã được lấy từ mạch máu của mỗi người tình nguyện rồi sau đó được chuyển vào hàng chục bình nhựa lớn thường dùng để chứa nước. Rồi những túi này được đám đông những người biểu tình hò reo đội lên đầu chuyển tới Tòa nhà chính phủ, tức văn phòng của Thủ tướng. Cảnh sát chống bạo động đã cho các lãnh đạo cuộc biểu tình tiến tới cổng trước sắt sơn trắng của tòa nhà và đổ máu ở đó. Hình ảnh máu tràn lênh láng ở cổng đã được truyền trực tiếp trên đài truyền hình cả nước. Tuy nhiên Thủ tướng Abhisit Vejjajiva đã không tới văn phòng mình tại Tòa nhà chính phủ kể từ khi cuộc biểu tình bắt đầu vào ngày thứ sáu vừa qua. “Máu của những người dân thường đang được hòa trộn cùng nhau để đấu tranh cho dân chủ”, Nattawut Saikua, một trong những lãnh đạo biểu tình nói với đám đông những người ủng hộ. Có tới 100.000 người biểu tình “áo đỏ” đổ về thủ đô Bangkok vào hôm chủ nhật vừa qua để đòi ông Abhisit đồng ý giải tán quốc hội cho đến trưa ngày thứ hai. Ông Abhisit đã từ chối và tăng cường an ninh khắp thủ đô. Vài phút sau khi máu được đổ, một đội lau dọn y tế do chính phủ chỉ định, mặc áo trắng, đeo khẩu trang và găng tay cao su, đã tiến tới khu vực. Giới chức y tế Thái Lan cảnh báo cuộc biểu tình “vấy máu” là không hợp vệ sinh và làm tăng nguy cơ lây lan bệnh tật. Rồi sau đó hàng trăm người biểu tình tuần hành và lái xe tải, xe máy về trụ sở đảng Dân chủ cầm quyền gần đó, đổ thêm nhiều túi máu trên vỉa hè bên ngoài. Một số đã cố gắng đẩy lùi hàng rào cảnh sát chống bạo động, nhưng cuối cùng họ đã bị giải tán. Lãnh đạo cuộc biểu tình còn dọa sẽ đổ máu bên ngoài nhà ông Abhisit ở khu trung tâm Bangkok, nếu yêu cầu của họ không được đáp ứng. Một thủ lĩnh biểu tình, Weng Tochirakarn, cho biết họ đã thu thập được 500.000 cc máu, tức một nửa mục tiêu của họ, từ 50.000 người biểu tình. Trong khi đó, người phát ngôn chính phủ Panitan Watanayagorn cho hay giới chức Thái Lan sẽ cho phép cuộc biểu tình diễn ra, miễn là nó diễn ra trong hòa bình. Sách lược “hi sinh máu” của những người biểu tình “áo đỏ” đã bị Hội Chữ thập Đỏ lên án, cho rằng đây là sự lãng phí và mất vệ sinh bởi các bệnh như viêm gan, HIV-AIDS có thể bị lây lan nếu người biểu tình dùng chung kim tiêm dùng để lấy máu. Phan Anh Theo AP 