Sốc vì người mẫu khoả thân trong triển lãm ở New York Triển lãm đã gây ra những phản ứng trái chiều. “Đó là chuyện không bình thường. Tôi chưa bao giờ lách qua 2 người mẫu khoả thân trước đó ở nơi công cộng”, sinh viên Georgina Rovirosa, 26 tuổi, nói. Nhưng một người khác, Anthony Martinez lại cho biết: “Nghe thú vị đấy. Tôi phải đến xem mới được”. Triển lãm giới thiệu khái quát sự nghiệp của bà Abramovic trong hơn 4 thập kỷ, các tác phẩm của bà ở các lĩnh vực khác nhau, trong đó có nghệ thuật trình diễn, sắp đặt, các tác phẩm âm thanh, video, ảnh. Khoả thân không dừng lại ở lối vào. Ngoài cặp đôi đứng ở ngoài cửa trong tư thế nhạy cảm, triển lãm còn có một người mẫu khoả thân nằm ôm bộ xương và một phụ nữ khoả thân khác ngồi trên xe đạp. 