Chuyện tình phi biên giới đầy cảm động của một cặp cò Cặp cò Rodan (phải) và  Malena. Đây là năm thứ năm liên tiếp chú cò có tên là Rodan vượt một chặng đường dài từ Nam Phi tới làng Brodski Varos ở đông Croatia, nhật báo Jutarnji List cho hay. “Năm nay chú cò Rodan đến sớm hơn so với mọi năm”, Stjepan Vokic, người chăm sóc con cò cái có tên Malena cho hay. “Cô nàng” Malena đã không thể bay được từ khi bị những người đi săn bắn vào cánh. Vokic cho hay Rodan trông khá mệt mỏi. Mỗi năm cặp cò này lại cho ra đời một đàn con. Rodan dạy chúng bay bởi Malena không thể bay được. Vokic dự đoán năm nay cũng sẽ không có gì khác biệt. Vào tháng 8, Rodan và những con cò con lại bắt đầu chuẩn bị chuyến hành trình dài đi tránh đông ở Nam Phi, trong khi Malena vẫn ở lại Brodski Varos cho đến khi người bạn đời của mình trở lại vào mùa xuân. Phan Anh Theo News 