Obama bỏ mặc Thủ tướng Israel để đi ăn với vợ Từ xưa tới nay, chuyện người đứng đầu một chính phủ tới thăm Nhà Trắng mà không chụp ảnh chung là rất hiếm. Một đồng minh quan trọng bị bỏ mặc trong khi Tổng thống đi ăn tối riêng tư là chuyện chưa từng biết đến. Nhưng đó là cách đối xử mà Thủ tướng Israel Binyamin Netanyahu nhận được từ Nhà Trắng tối thứ 3 vừa rồi. Các thông tin rò rỉ về cuộc gặp gỡ giữa nhà lãnh đạo Mỹ và Thủ tướng Israel đã được đăng tải trên báo chí nhà nước Do Thái. Vụ việc đánh dấu mốc thấp mới trong quan hệ Mỹ-Israel. Washington cũng cho ông Netanyahu thấy rằng ông có thể bị đối xử lạnh nhạt tới mức nào tại Nhà Trắng sau khi từ chối xoa dịu cuộc tranh cãi về các khu định cư ở Đông Jerusalem. Thủ tuớng Israel tới Nhà Trắng tối thứ 3 với niềm tin rằng cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong quan hệ Mỹ-Israel đã qua. Hai ngày trước, ông Netanyahu đã được các lãnh đạo cấp cao đảng Cộng hòa các thành viên quốc hội chào đón. Ông cũng nhận được tràng pháo tay hoan nghênh nhiệt liệt từ Uỷ ban công vụ Israel-Mỹ, một trong những tổ chức vận động hành lang có uy tín nhất tại Mỹ. Nhưng ông Obama có vẻ ít niềm nở hơn. Tổng thống Mỹ ngay lập tức đã đưa ra cho ông Netanyahu danh sách 13 yêu cầu nhằm chấm dứt cuộc tranh cãi với Washington và xây dựng lòng tin đối với Palestine trước khi nối lại các cuộc đàm phán hòa bình. Vấn đề cốt lõi trong các yêu cầu này là lời kêu gọi từng được đưa ra trước đó: chấm dứt xây dựng các khu định cư ở đông Jerusalem. Khi Thủ tướng Israel trì hoãn đưa ra quyết định, ông Obama đã đứng lên và nói: “Tôi sẽ đi ăn tối với Michelle và các con”. Trước khi đi, ông Obama cho ông Netanyahu thời gian để bàn bạc với các cố vấn và thay đổi quyết định. “Tôi vẫn ở quanh đây. Hãy thông báo cho tôi biết nếu có gì mới”, tờ Yediot Ahronot của Israel dẫn lời ông Obama. Trong khoảng 1 giờ, ông Netanyahu và các trợ lý đã họp kín trong phòng Roosevelt ở tầng 1 của Nhà Trắng để tìm ra câu trả lời cho những yêu cầu của Tổng thống Mỹ. Mặc dù hai nhà lãnh đạo đã gặp lại nhau vào lúc 8h29 tối trong cuộc gặp gỡ ngắn thứ hai nhưng họ đã không phá vỡ được thế bế tắc. Các quan chức Nhà Trắng được dẫn lời cho biết những bất đồng vẫn còn tồi tại. Còn Tổng thống Israel Shimon Peres nói: “Rõ ràng là hai bên đã không hiểu nhau”. “Thủ tướng Israel rời Mỹ trong tình trạng bị ghét bỏ, cô lập hơn so với khi ông mới đến”, nhật báo Ha'aretz của Israel bình luận. 1. Không phô trương: Chuyến thăm của một nguyên thủ quốc gia thường được trải thảm đỏ đón chào tại Nhà Trắng và thường đi kèm theo một sự kiện xã hội quan trọng. Nhưng ông Netanyahu không hề nhận được sự tiếp đãi này. 2. Không chụp ảnh: Chụp ảnh là việc không thể thiếu khi 2 nhà lãnh đạo gặp gỡ. Nhưng Nhà Trắng đã không cho phép báo chí vào phòng Bầu Dục và từ chối các phóng viên chụp ảnh, thậm chí chụp ảnh cái bắt tay giữa 2 nhà lãnh đạo. 3. Không họp báo: Thông thường, tổng thống Mỹ và một nhà lãnh đạo đang ở thăm sẽ ra tuyên bố chung hoặc tổ chức họp báo sau khi kết thúc cuộc hội đàm. Nhưng cả Mỹ và Israel đều không công bố nội dung của cuộc gặp gỡ và cũng không họp báo chung, một dấu hiệu cho thấy vẫn còn sự bất đồng lớn giữa 2 bên. An BìnhTheo Times, Telegraph 