Nhật trình làng robot bệnh nhân Hanako trong buổi ra mắt hôm qua. Hanako trong buổi ra mắt hôm qua. Các bác sỹ và các nhà nghiên cứu robot hôm qua đã công bố một robot giống hệt người, sẵn sàng trở thành “vật thí nghiệm” cho các sinh viên nha khoa. Robot bệnh nhân này có khả năng biểu lộ cảm xúc, như đau đớn, trợn mắt và thậm chí chảy mũi dãi giống hệt một bệnh nhân thật. Nhưng trạng thái cảm xúc của robot bệnh nhân này có thể nhanh chóng thay đổi giống như người thật, nếu bác sỹ mạnh tay hoặc làm sai. “Đau quá”, Hanako nói và di chuyển đầu (làm bằng chất dẻo) khi một sinh viên nha khoa đang thao tác với hàm răng cũng làm bằng nhựa dẻo của cô. Những chiếc răng này được thiết kế có thể lấy được ra để kiểm tra kỹ năng của sinh viên. Hanako biết biểu lộ cảm xúc như người thật. “Hãy đưa tay trái lên khi bị đau bởi rất nguy hiểm nếu bạn dịch chuyển miệng”, người sinh viên nói với cỗ máy đang nằm trên ghế bệnh nhân. Để tăng thêm độ chân thực, Hanako còn có thể di chuyển mắt, hàm, lưỡi, và nhíu máy. Thậm chí Hanako còn thải ra chất lỏng giống như dãi. Các nhà đầu tư cho hay giá của robot Hanako được giữa bí mật. Nhật Bản cũng đã phát triển nhiều robot giống người, đảm nhận nhiều nhiệm vụ khác nhau, từ làm lễ tân cho đến người mẫu ảnh. Nhưng rất ít robot được thiết kế để trở thành bệnh nhân. Theo Trường Đại học Showa, Hanako là robot đầu tiên trên thế giới được sử dụng để đánh giá kỹ năng của sinh viên nha khoa trên diện rộng. Tháng này 88 sinh viên của trường đã thực hành và làm bài kiểm tra với Hanako. Phan Anh Theo AP 