Máy bay đâm trúng người chạy bộ Ông bố 2 con, Robert Gary Jones, 38 tuổi, đang có chuyến công tác tại đây nhưng dự kiến trở về nhà vào hôm nay để mừng sinh nhật 3 tuổi con gái. Jones vừa chạy bộ trên bãi biển và nghe nhạc thì bất ngờ bị máy bay đâm phải từ phía sau lưng. Các quan chức cho hay, Jones, từ Woodstock, bang Georgia, không nhìn thấy hay nghe thấy âm thanh của phi cơ khi nó hạ cánh khẩn cấp do đang đeo tai nghe. Sau đó, cánh quạt của máy bay bong ra và phi công quyết định hạ cánh khẩn cấp xuống bãi biển gần khu nghĩ dưỡng Hilton Head Marriott. Máy bay đã đâm trúng anh Jones từ phía sau lưng, khiến nạn nhân qua đời ngay tại chỗ. Các quan chức cho hay động cơ của máy bay không hoạt động, vì thế chiếc phi cơ không phát ra âm thanh. Người chạy bộ lại đang đeo nghe nên không hay biết chuyện gì sắp xảy ra. Trong khi đó, tầm nhìn của phi công bị hạn chế do dầu chảy trên kính chắn gió. Phi công Edward I. Smith, từ Chesapeake, bang Virginia và hành khách duy nhất trên máy bay đều an toàn. Cục hàng không liên bang Mỹ và Uỷ ban an toàn giao thông quốc gia đang phối hợp điều tra vụ tai nạn. An BìnhTheo AP 