Mexico bắt giữ “Vua bạch phiến” Ông "Vua heroin" khi bị bắt. Jose Antonio Medina, có biệt dianh là “Don Pepe”, đã bị bắt ở bang miền tây Michoacan vào ngày 24/3 vừa qua và đang bị giam giữ để xét xử, Ramon Pequeno, người đứng đầu đơn vị chống ma túy của cảnh sát liên bang Mexico cho hay. Medina, 36 tuổi, điều hành hoạt động “tuồn” khoảng 200kg heroin mỗi tháng qua biên giới Mexico ở Tijuana cho băng nhóm La Familia. Cơ quan chống ma túy quốc gia của Nhà Trắng cho biết, mặc dù việc dùng heroin đã “ổn định” hoặc giảm tại Mỹ, nhưng nguồn ma túy được trung chuyển trong những năm gần đây từ Colombia, nơi sản xuất và tinh chế, tới các bang nhóm ma túy quyền lực đang tăng. Sản xuất heroin ở Mexico tăng từ 17.000kg nguyên chất năm 2007 lên 38.000kg vào năm 2008. Cảnh sát tuần tra biên giới đã thu giữ gần 1.300 tấn ma túy tại các cửa khẩu biên giới vào năm ngoái và lượng heroin bị thu giữ cũng tăng mạnh trong thời gian này, tăng 316% so với năm 2008. Gần 17.900 người đã thiệt mạng trong các vụ bạo lực liên quan đến ma túy kể từ khi Tổng thống Mexico Calderon phát động cuộc chiến chống các băng nhóm ma túy sau khi lên nắm quyền vào tháng 12/2006. Cảnh sát liên bang ở Mexico City hôm qua cho hay họ đã thu giữ 1,7 triệu USD và bắt 4 người đàn ông, 2 Colombia, 2 Mexico vì điều hành các hoạt động tài chính bất hợp pháp cho các băng nhóm ma túy. Phan Anh Theo AP 