Phó tổng thống Mỹ “nói hớ” Sự nhầm lẫn xảy ra khi ông Biden và Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng có mặt trong sự kiện mừng lễ Thánh Patrick - ngày quốc lễ của Ireland, với sự tham dự của Thủ tướng Ireland Brian Cowen, người đang có chuyến thăm Washington. Ông Biden, một người Mỹ gốc Ireland, đã nói “Cầu Chúa phù hộ linh hồn bà ấy yên nghỉ” khi nhắc tới mẹ của Thủ tướng Ireland Cowen. Tuy nhiên, mẹ ông Cowen vẫn sống khỏe mạnh. Phó tổng thống Mỹ nhanh chóng nhận ra sai sót rằng chỉ có cha ông Cowen mới qua đời rồi còn mẹ ông vẫn sống sờ sờ. Ông Biden nhanh chóng sửa sai: “Cầu Chúa phù hộ cho bà ấy”. An BìnhTheo AP 