Thủ tướng Thái làm việc bình thường bất chấp biểu tình Ngày hôm qua, trả lời phỏng vấn báo giới tại doanh trại Trung đoàn Bộ binh số 11 thuộc Lục quân Thái Lan ở Bangkok, Thủ tướng Abhisit nói hoạt động biểu tình trong hai ngày qua đã chứng minh Chính phủ không áp dụng hành động bạo lực đối với những người biểu tình “áo đỏ” thuộc Mặt trận Dân chủ thống nhất chống Độc tài (UDD). Về việc những người biểu tình tiến hành quyên máu sáng cùng ngày, ông nói việc này cho thấy rõ sự kiện "đổ máu" này không phải là do Chính phủ gây nên”. Ông cũng một lần nữa khẳng định giải tán quốc hội hiện không phải là giải pháp tốt nhất cho cuộc xung đột chính trị; Chính phủ liên minh còn phải lắng nghe ý kiến của những người dân Thái trên cả nước trước khi đưa ra bất kỳ quyết định chính trị nào. Sau tuyên bố trên, Thủ tướng Abhisit đã lên máy bay quân sự, đến tỉnh Tak và Pitsanulok ở phía Bắc để tìm kiếm biện pháp để cùng người dân ở đây đối phó với tình hình hạn hán. Theo cảnh sát Thái Lan, cuộc biểu tình lần này của “áo đỏ” là một trong những cuộc biểu tình lớn nhất trong những năm gần đây ở nước này, thu hút tới 100.000 người ở Bangkok. Chiều hôm qua, “áo đỏ” đã tiến về Tòa nhà chính phủ với 40 galong máu của những người tình nguyện – ít hơn nhiều so với mục tiêu ban đầu của lực lượng này là 1 triệu cc ( 1.000 lít) máu. Lực lượng này bắt đầu tưới máu trước Tòa nhà Chính phủ lúc 16 giờ 55 và hai giờ sau đó là trước trụ sở của đảng Dân chủ. Quân đội và cảnh sát đã dựng tường người trước Tòa nhà Chính phủ, nhưng không ngăn cản hành vi của những người biểu tình. Tính đến thời điểm này, vẫn không xảy ra xung đột. 