Việt Nam lên án Israel xây khu định cư ở Đông Jerusalem Kế hoạch xây dựng 1.600 đơn vị gia cư ở Đông Jerusalem của Israel bị cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ. Trà lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước căng thẳng hiện nay tại Trung Đông, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, bà Nguyễn Phương Nga, chiều nay cho hay: “Việt Nam rất quan ngại trước tình hình căng thẳng gia tăng gần đây tại Trung Đông và lên án những hành động thiếu trách nhiệm của Israel, đặc biệt là việc quyết định xây dựng thêm các khu định cư tại Đông Jerusalem. Việt Nam ủng hộ Tuyên bố ngày 19/3/2010 của Nhóm Bộ Tứ (Hoa Kỳ, Liên bang Nga, Liên minh Châu Âu và Liên Hợp Quốc) và kêu gọi các bên kiềm chế, không có các hành động đơn phương làm phức tạp thêm tình hình, tạo không khí thuận lợi cho việc nối lại đàm phán hòa bình Trung Đông.” Ngày 19/3 sau khi kết thúc hội nghị ở Nga về hòa bình Trung Đông, nhóm Bộ tứ đã ra tuyên bố, kêu gọi Israel ngừng toàn bộ các hoạt động định cư; dỡ bỏ các khu định cư dựng lên từ tháng 3/2001; kiềm chế các hoạt động tàn phá và trục xuất ở Đông Jerusalem; đồng thời khẳng định lại rằng mọi hành động đơn phương của bất kỳ bên nào liên quan cuộc xung đột Trung Đông không được phương hại kết quả đàm phán. Ngoài ra, hội nghị hối thúc Israel đặt mục tiêu trong vòng 24 tháng tới đạt thỏa thuận cuối cùng với người Palestine để giải quyết cuộc xung đột ở Trung Đông. Người Palestine đã rút khỏi các bàn đàm phán hòa bình hai tuần trước đây, sau khi Israel công bố kế hoạch xây dựng 1.600 ngôi nhà ở khu định cư Ramat Shlomo của Đông Jerusalem. Dự án xây dựng khu định cư Do Thái đã được phê chuẩn đúng vào thời điểm Phó tổng thống Mỹ Joe Biden đang có chuyến công du Israel - động thái mà Washington mới đầu cho là một sự “xúc phạm”. Dự án đã khiến mối quan hệ Mỹ - Israel rơi vào căng thẳng nghiêm trọng nhất trong nhiều thập niên qua. Trong khi đó, hôm qua Israel cho biết vừa cấp phép hoàn thiện cho 20 đơn vị gia cư mới của người lập cư tại Đông Jerusalem, một động thái càng gây phức tạp cho nỗ lực giảm bớt căng thẳng với Mỹ.Loan báo vừa nêu được đưa ra vào cuối ngày hôm qua khi Thủ tướng Benjamin Netanyahu của Israel họp với Tổng thống Mỹ Barack Obama tại Nhà Trắng để giải quyết những bất đồng về kế hoạch xây dựng nhà cửa của Israel tại Đông Jerusalem.Nhà Trắng không đưa ra tuyên bố nào sau cuộc họp, và không cho phép các nhà nhiếp ảnh vào phòng họp, một bước khác thường trong việc tiếp kiến một đồng minh quan trọng. Được biết, các cố vấn của hai nhà lãnh đạo sẽ tiếp tục các cuộc thảo luận trong ngày hôm nay. Phan Anh 