Cựu điệp viên KGB gây sốc làng báo Anh “The Independent” và chị em của nó là “The Independent on Sunday”, cùng với trang web liên đới, đã được Tỷ phú Alexander Lebedev mua lại với giá 1 Bảng (1,48USD) - chưa đủ để mua hai bản copy của 2 tờ báo. Cả hai tờ báo, hiện thuộc sở hữu của Tập đoàn tin tức và truyền thông Independent (INM), đã thua lỗ khoảng 18 triệu USD trong năm 2009. Ông Lebedev dự kiến sẽ trở thành chủ nhân của 2 tờ báo vào tháng 5 tới. Theo thoả thuận chuyển giao, ông Lebedev trả 1 bảng Anh, trong khi INM sẽ phải trả cho công ty Independent Print Limited (IPL) của ông Lebedev khoảng 13,5 triệu USD trong 10 tháng để IPL thực hiện tất cả các trách nhiệm pháp lý trong tương lai (các khoản nợ phải trả trong tương lai). Toàn bộ đội ngũ nhân viên hiện thời sẽ chuyển sang IPL. Tờ "The Independent” được 3 nhà báo thành lập vào năm 1986. Ông Lebedev, hiện đồng sở hữu một tờ báo độc lập tại Nga, hồi năm ngoái cũng gây xôn xao khi mua lại tờ "London Evening Standard" của Anh với giá 1 Bảng. Những khó khăn mà tập đoàn Independent và tờ Standard phải đối mặt đã cho thấy sự thay đổi lớn trong lĩnh vực báo in tại Anh, vốn bị ảnh hưởng nặng nể bởi cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu và sự phát triển của Internet. Doanh nhân Lebedev, người giàu thứ 488 thế giới, được cho là đã bắt đầu quan tâm tới báo chí Anh kể từ khi trú tại London hồi còn là điệp viên KGB vào những 1980 và có nhiệm vụ đọc tin tức mỗi sáng. Sau khi Liên Xô sụp đổ, ông Lebedev đã làm giàu trong lĩnh vực ngân hàng. An BìnhTổng hợp 