Việt Nam khai trương Tổng lãnh sự quán tại Houston Lãnh sự quán ở Houston là lãnh sự quán thứ hai của Việt Nam tại Hoa Kỳ Lãnh sự quán ở Houston là lãnh sự quán thứ hai của Việt Nam tại Hoa Kỳ Thông tấn xã Việt Nam trích lời Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn nói rằng “việc khai trương Tổng lãnh sự quán ở thành phố Houston là một sự kiện quan trọng trong quan hệ Việt-Mỹ, đúng vào dịp hai nước đang tổ chức các hoạt động kỷ niệm 15 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao”. Trong khi đó, ông Lê Dũng, Tổng lãnh sự Việt Nam tại Houston, cũng được trích lời nói rằng việc thành lập Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Houston là vì “đây là một trong những bang lớn nhất của Mỹ, đồng thời là một trung tâm đào tạo lớn, có nhiều tiềm năng hợp tác với Việt Nam”. Kế hoạch mở tổng lãnh sự quán tại Houston được Thủ Tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng loan báo lần đầu tiên trong chuyến ghé thăm thành phồ này năm 2008. Tổng lãnh sự quán ở Houston sẽ là cơ quan ngoại giao thứ ba của Việt Nam ở Hoa Kỳ sau đại sứ quán ở thủ đô Washington và lãnh sự quán ở San Francisco. Theo VOV 