Tàu Triều Tiên được thả với “giá chuộc” 3,5 triệu USD Tàu MV Theresa VIII     Tàu MV Theresa VIII do Virgin Islands sở hữu nhưng do Singapore điều hành đã bị cướp vào ngày 16/11 năm ngoái khi cách tây bắc Seychelles 180 hải lý.   “Tàu đã được thả. Thủy thủ đoàn an toàn”, Andrew Mwangura, người đứng đầu Chương trình hỗ trợ người đi biển Đông Phi cho hay.   Mwangura cho hay 3,5 triệu USD đã được trả để bọn cướp biển Somalia thả tàu.   Lực lượng hải quân của EU đang triển khai ngoài bờ biển Somalia (EU NAVFOR) cũng khẳng định việc trả tiền chuộc này.   “Một khoản tiền chuộc không rõ là bao nhiêu đã được trao đổi vào sáng ngày 16/3 và con tàu hiện đang tiến ra ngoài biển”, EU NAVFOR cho biết. “Chưa có yêu cầu hỗ trợ nào nhưng EU NAVFOR sẽ tiếp tục theo dõi tình hình”.   Thuyền trưởng của tàu đã qua đời vài ngày sau khi tàu bị bắt giữ vì những vết thương khi giao chiến với bọn cướp.   Theo Mwangura, MV Theresa VIII đang hướng tới thị trấn cảng Mombasa của Keynya, đích đến đầu tiên của tàu.   Cướp biển Somalia đã kiếm được ít nhất 60 triệu USD tiền chuộc vào năm ngoái và hiện chúng đang nắm giữ ít nhất 6 tàu và khoảng 120 thủy thủ làm con tin.   Phan Anh Theo AP Tag : Tàu MV Theresa VIII do Virgin Islands sở hữu nhưng do Singapore điều hành đã bị cướp vào ngày 16/11 năm ngoái khi cách tây bắc Seychelles 180 hải lý. “Tàu đã được thả. Thủy thủ đoàn an toàn”, Andrew Mwangura, người đứng đầu Chương trình hỗ trợ người đi biển Đông Phi cho hay. Mwangura cho hay 3,5 triệu USD đã được trả để bọn cướp biển Somalia thả tàu. Lực lượng hải quân của EU đang triển khai ngoài bờ biển Somalia (EU NAVFOR) cũng khẳng định việc trả tiền chuộc này. “Một khoản tiền chuộc không rõ là bao nhiêu đã được trao đổi vào sáng ngày 16/3 và con tàu hiện đang tiến ra ngoài biển”, EU NAVFOR cho biết. “Chưa có yêu cầu hỗ trợ nào nhưng EU NAVFOR sẽ tiếp tục theo dõi tình hình”. Thuyền trưởng của tàu đã qua đời vài ngày sau khi tàu bị bắt giữ vì những vết thương khi giao chiến với bọn cướp. Theo Mwangura, MV Theresa VIII đang hướng tới thị trấn cảng Mombasa của Keynya, đích đến đầu tiên của tàu. Cướp biển Somalia đã kiếm được ít nhất 60 triệu USD tiền chuộc vào năm ngoái và hiện chúng đang nắm giữ ít nhất 6 tàu và khoảng 120 thủy thủ làm con tin. Phan Anh Theo AP 