Thủ hiến Ấn Độ bị chỉ trích vì nhận vòng hoa triệu đô Những người ủng hộ Thủ hiến bang Uttar Pradesh của Ấn Độ Mayawati đã tặng cho bà chiếc vòng hoa như một món quà tại cuộc tuần hành nhân lễ kỷ niệm 25 năm ngày thành lập đảng Bahujan Samaj của bà. “Chúng tôi đề nghị chính phủ kiểm tra số tiền đã được chi tiêu hoặc bị lãng phí trong cuộc tuần hành. Và chiếc vòng hoa trị giá hàng triệu USD mà bà ấy nhận cũng phải bị điều tra”, Digvijay Singh, quan chức cấp cao của đảng Quốc đại nói. Ước tính, gần 400.000 người ủng hộ đã tham gia cuộc tuần hành tại thủ phủ Lucknow của bang Uttar Pradesh hôm thứ 2. Thành phố ngập trong màu xanh (màu của đảng Bahujan Samaj) trong lễ kỷ niệm. Uttar Pradesh là một trong những bang nghèo nhất Ấn Độ với tỷ lệ tội phạm gia tăng, các dịch vụ y tế nghèo nàn và tỷ lệ mù chữ rất cao. Nhưng bà Mayawati có vẻ không quan tâm tới những lời chỉ trích và từng nhiều lần nói về tham vọng muốn trở thành thủ tướng Ấn Độ. An BìnhTheo BBC 