Hội Địa lý Quốc gia Hoa Kỳ sẽ ghi tên "Hoàng Sa" Hình chụp bản đồ của NGS trước khi được sửa chữa. Theo lời người phụ trách truyền thông của NGS là Cindy Beidel, thông cáo báo chí hôm 16/3 đã được bổ sung thêm một số chi tiết, cho hay Ủy ban chính sách bản đồ của hội vừa tiến hành họp để thảo luận kỹ vấn đề. NGS đưa ra quy ước về quần đảo Hoàng Sa, theo đó với những bản đồ khu vực, lục địa khổ lớn sẽ được sử dụng tên thông thường là "Paracel" kèm theo chú giải "Bị Trung Quốc chiếm giữ vào năm 1974 và gọi là Xisha Qundao; Việt Nam tuyên bố chủ quyền và gọi là Hoàng Sa." Đối với những bản đồ thế giới khổ nhỏ thì NGS chỉ dùng tên thông thường là "Paracel Islands" và bỏ các thông tin khác. Ủy ban kể trên tuyên bố sẽ cố gắng đưa ra "quan điểm độc lập về những thay đổi trong tương lai hoặc những phần chú giải trên bản đồ của mình, và sửa bất kỳ lỗi nào." NGS khẳng định rằng những quy ước kể trên sẽ được áp dụng cho các bản in bản đồ của hội sau này và sẽ được phản ánh tại các bản đăng trên mạng Internet một cách ngắn gọn. Thông cáo báo chí bổ sung của NGS không cho biết họ sẽ sửa các bản đồ đang phát hành trên mạng Internet hay không nhưng một bản đồ thế giới tại đây vẫn đang ghi chữ "China" màu đỏ bên dưới từ "Paracel Is." Hôm 16/3 NGS đưa ra thông cáo báo chí thừa nhận rằng việc ghi chú quần đảo Hoàng Sa bằng tên gọi Trung Quốc và từ "China" mà không giải thích rõ hơn có thể gây hiểu nhầm hoặc hiểu sai. Mới đây, Hội Địa lý Quốc gia Hoa Kỳ cung cấp bản đồ thế giới trực tuyến tại trang web http://www.natgeomaps.com, trong đó quần đảo Hoàng Sa (Paracel) có chữ “Xisha Qundao” (quần đảo Tây Sa) ở ngay bên trên và chữ “China” (Trung Quốc) màu đỏ bên dưới. Ngày 13/3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga khẳng định: "Bản đồ ghi 'Paracel Is. China' do National Geographic công bố là sai. Chúng tôi yêu cầu National Geographic sửa lỗi này.” Người phát ngôn một lần nữa khẳng định "Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa". Theo Vietnamplus 