“Áo đỏ” Thái Lan tưới máu vào nhà của Thủ tướng Người biểu tình đội bình máu tới nhà của Thủ tướng Abhisit vào ngày hôm nay 17/3. Hàng ngàn người “áo đỏ”, trung thành với cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra, bắt đầu di chuyển khắp Bangkok từ địa điểm biểu tình chính của họ ở gần các văn phòng chính phủ, tới quận Sukhumvit giàu có. Họ đi xe tải, xe hơi và cả xe máy. Cuộc di chuyển này diễn ra một ngày sau khi những người biểu tình gây áp lực đòi Thủ tướng Abhisit từ chức bằng một cuộc tưới máu ở Tòa nhà chính phủ và trụ sở đảng cầm quyền. Được biết họ đã thu thập được 300 lít máu của những người tình nguyện. Đã có căng thẳng giữa người biểu tình và cảnh sát chống bạo động phong tỏa các lối vào nhà của ông Abhisit. Sau khi đàm phán, khoảng 3 chục người biểu tình được phép qua hàng rào cảnh sát, mang theo 6 chai nhựa, mỗi chai đựng 5 lít máu, để những người biểu tình san ra các túi ni lông nhỏ hơn và tưới máu nhuốm đỏ tường, mái nhà và mặt đất. Những người biểu tình đã đẩy hàng rào cảnh sát bảo vệ nhà của Thủ tướng Abhisit. Cuộc tưới máu này diễn ra ở khu vực đường Sukhumvit, nơi có nhiều người Thái Lan giàu có và người nước ngoài sinh sống, giống như cuộc tưới màu ngày hôm qua của họ ở văn phòng của Thủ tướng Abhisit và trụ sở của đảng Dân chủ  cầm quyền. Hành động khác thường này đã thực sự gây được ấn tượng, nhưng khó có thể đưa được phong trào của người biểu tình “áo đỏ” tiến tới mục tiêu buộc phải tổ chức một cuộc bầu cử mới.       Một nhóm khoảng 30 người đã được phép vượt qua hàng rào cảnh sát để thực hiện hành động biểu tình của họ.   Sau đó, một nhóm người này đã kéo về trước Sứ quán Mỹ mà theo các thủ lĩnh “áo đỏ” là nhằm phơi bày sự bất hợp pháp của chính phủ đối với cộng đồng quốc tế. Sau đó nhóm này đã giải tán khỏi Sứ quán Mỹ vào khoảng hơn 11h trưa nay (giờ địa phương).   Số lượng người biểu tình giảm mạnh    Theo cảnh sát, hôm nay hơn 10.000 người vẫn còn trụ lại, nhưng ít hơn con số kỷ lục hơn 100.000 người bắt đầu vào cuối tuần qua, bất chấp lời kêu gọi ở lại của các lãnh đạo “áo đỏ” và bản thân ông Thaksin.     Cảnh sát bảo vệ dinh thự của Thủ tướng.   Song bất chấp số lượng người tham gia đã giảm mạnh, các lãnh đạo biểu tình kêu gọi mọi người bình tĩnh và cho biết thành công sắp nằm trong tay họ.   “Chúng ta đang gần đến chiến thắng...Nếu chúng ta phạm sai lầm bây giờ, chúng ta sẽ bị thất bại trong một thời gian dài. Chúng ta muốn một chiến thắng bền vững, vì vậy hãy kiên nhẫn”, lãnh đạo “áo đỏ” Jatuporn Prompan kêu gọi đám đông những người biểu tình vào ngày hôm nay trước khi rời tới dinh thự của Thủ tướng Abhisit. Ông đã không ở trong dinh thự này và một đội ngũ lớn các nhân viên an ninh đang được gác tại đây.   900 cảnh sát được triển khai ở dinh Thủ tướng    Người biểu tình sau đó diễu hành qua các tuyến phố, làm giao thông ở một số khu vực của Bangkok tắc nghẽn.   Bất chấp căng thẳng chính trị, chứng khoán Thái Lan vẫn tăng tới mức cao nhất trong vòng 1 năm qua và đồng baht tăng lên đến đỉnh điểm trong vòng 21 tháng qua. Giới đầu tư vẫn không lo sợ do các cuộc biểu tình cho đến nay diễn ra khá hòa bình và họ cho rằng Thủ tướng Abhisit Vejjajiva sẽ vượt qua được cuộc khủng hoảng hiện nay. Ông Abhisit đã ở với các lãnh đạo quan trọng khác của Thái Lan ở trong một doanh trại quân đội phía bắc ngoại ô Bangkok kể từ khi cuộc biểu tình của “áo đỏ” bắt đầu. Những người biểu tình đã có cuộc biểu tình ngắn ở đó vào hôm thứ hai vừa qua, nhưng ông Abhisit vẫn từ chối đáp lại “yêu sách” của “áo đỏ”.   Vào hôm nay, ông dự định bay tới vùng cực nam của Thái Lan, nơi diễn ra cuộc chiến chống quân nổi dậy suốt 6 năm qua.   Chính phủ đã thi hành luật an ninh nội địa để giám sát cuộc biểu tình ở Bangkok, triển khai 50.000 binh sỹ và cảnh sát khắp thành phố và các tỉnh lân cận do lo ngại bạo lực có thể xảy ra.   Khoảng 900 cảnh sát hiện đang đứng gác tại dinh thự của Thủ tướng Abhisit, dinh thự đã bị những người biểu tình ném rác rưởi vào nhiều lần trong những tuần gần đây.   Nhưng Thủ tướng đã hai lần phủ nhận yêu cầu  giải tán quốc hội của “áo đỏ”. Ông cho rằng phải suy tính kỹ đến lợi ích của cả nước chứ không chỉ riêng “áo đỏ”.   Phiên họp chung của cả hai viện Thái Lan hôm qua đã bị hoãn do thiếu các đại biểu. Một số nghị sỹ đã không đến do lo sợ cho sự an toàn của họ.   Trong khi đó cảnh sát nhận định với số lượng người tham gia đang giảm sút mạnh, cuộc biểu tình hiện nay sẽ kết thúc trong vài ngày nữa. Các thủ lĩnh “áo đỏ” đang dùng mọi cách để lôi kéo thêm người tham gia ở các tỉnh. Trong khi đ, ông Thaksin đã nói chuyện với người biểu tình qua video hằng đêm, kêu gọi họ tiếp tục đấu tranh.   Phan Anh Theo AP Tag : Số lượng người biểu tình giảm mạnh Cảnh sát bảo vệ dinh thự của Thủ tướng. Song bất chấp số lượng người tham gia đã giảm mạnh, các lãnh đạo biểu tình kêu gọi mọi người bình tĩnh và cho biết thành công sắp nằm trong tay họ. “Chúng ta đang gần đến chiến thắng...Nếu chúng ta phạm sai lầm bây giờ, chúng ta sẽ bị thất bại trong một thời gian dài. Chúng ta muốn một chiến thắng bền vững, vì vậy hãy kiên nhẫn”, lãnh đạo “áo đỏ” Jatuporn Prompan kêu gọi đám đông những người biểu tình vào ngày hôm nay trước khi rời tới dinh thự của Thủ tướng Abhisit. Ông đã không ở trong dinh thự này và một đội ngũ lớn các nhân viên an ninh đang được gác tại đây. 900 cảnh sát được triển khai ở dinh Thủ tướng Bất chấp căng thẳng chính trị, chứng khoán Thái Lan vẫn tăng tới mức cao nhất trong vòng 1 năm qua và đồng baht tăng lên đến đỉnh điểm trong vòng 21 tháng qua. Giới đầu tư vẫn không lo sợ do các cuộc biểu tình cho đến nay diễn ra khá hòa bình và họ cho rằng Thủ tướng Abhisit Vejjajiva sẽ vượt qua được cuộc khủng hoảng hiện nay. Ông Abhisit đã ở với các lãnh đạo quan trọng khác của Thái Lan ở trong một doanh trại quân đội phía bắc ngoại ô Bangkok kể từ khi cuộc biểu tình của “áo đỏ” bắt đầu. Những người biểu tình đã có cuộc biểu tình ngắn ở đó vào hôm thứ hai vừa qua, nhưng ông Abhisit vẫn từ chối đáp lại “yêu sách” của “áo đỏ”. Vào hôm nay, ông dự định bay tới vùng cực nam của Thái Lan, nơi diễn ra cuộc chiến chống quân nổi dậy suốt 6 năm qua. Chính phủ đã thi hành luật an ninh nội địa để giám sát cuộc biểu tình ở Bangkok, triển khai 50.000 binh sỹ và cảnh sát khắp thành phố và các tỉnh lân cận do lo ngại bạo lực có thể xảy ra. Khoảng 900 cảnh sát hiện đang đứng gác tại dinh thự của Thủ tướng Abhisit, dinh thự đã bị những người biểu tình ném rác rưởi vào nhiều lần trong những tuần gần đây. Nhưng Thủ tướng đã hai lần phủ nhận yêu cầu  giải tán quốc hội của “áo đỏ”. Ông cho rằng phải suy tính kỹ đến lợi ích của cả nước chứ không chỉ riêng “áo đỏ”. Phiên họp chung của cả hai viện Thái Lan hôm qua đã bị hoãn do thiếu các đại biểu. Một số nghị sỹ đã không đến do lo sợ cho sự an toàn của họ. Trong khi đó cảnh sát nhận định với số lượng người tham gia đang giảm sút mạnh, cuộc biểu tình hiện nay sẽ kết thúc trong vài ngày nữa. Các thủ lĩnh “áo đỏ” đang dùng mọi cách để lôi kéo thêm người tham gia ở các tỉnh. Trong khi đ, ông Thaksin đã nói chuyện với người biểu tình qua video hằng đêm, kêu gọi họ tiếp tục đấu tranh. Phan Anh Theo AP 