Người Việt ở Bangkok vẫn an toàn Ông Bùi Đình Chăm, Trưởng phòng lãnh sự Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, cho BBC biết qua điện thoại ngày 16/3: “Sứ quán khuyến cáo công dân Việt Nam không nên du lịch tại Thái Lan trong thời gian này. Đồng thời khuyến cáo với Bộ Ngoại giao Thái Lan, Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan, các công ty du lịch lữ hành và các trung tâm du lịch của Thái không đưa người Việt tới những nơi nhạy cảm, những nơi dễ xảy ra biểu tình, và yêu cầu bảo đảm an toàn tính mạng và tài sản của công dân Việt Nam đang công tác, học tập và du lịch tại Thái Lan”. Trong trường hợp người Việt gặp khó khăn tại Thái Lan, viên chức lãnh sự muốn họ được phía Thái Lan trợ giúp, và liên lạc với Đại sứ quán càng sớm càng tốt. Ông nói tiếp: “Sứ quán cũng yêu cầu nếu có người Việt Nam nào ở đâu mà gặp khó khăn, gặp trở ngại hoặc bị nạn thì phía Thái Lan kịp thời giúp đỡ và báo cho Sứ quán biết ngay để có biện pháp giúp đỡ. Đồng thời cũng thường xuyên giữ liên lạc để nắm bắt tình hình và Sứ quán cũng cung cấp số điện thoại nóng cho các cơ quan hữu quan liên lạc khi cần thiết”. Theo ông Bùi Đình Chăm, cho đến lúc này mọi công dân của Việt Nam đang công tác, học tập và du lịch tại Thái Lan, vẫn an toàn. Báo trong nước đưa tin hầu hết các công ty du lịch đã ngưng nhận tour hoặc đưa khách sang Thái Lan trong tuần biểu tình. Có công ty còn hoàn tiền cho khách khi tour của họ xảy ra đúng vào tuần giữa tháng Ba. Đến nay, hơn 30 nước và khu vực trên thế giới đã khuyến cáo công dân nên thận trọng trong những ngày này tại Thái Lan. Bộ Ngoại giao nhiều nước, trong đó có Anh, Australia và Mỹ nhắc nhở công dân của mình không tới gần địa điểm biểu tình. Cuộc biểu tình được cho là lớn nhất trong nhiều năm của người áo đỏ tại Bangkok và một số tỉnh nay đã bước sang ngày thứ tư. Tại Bangkok khoảng 100.000 người tụ tập biểu tình tại trung tâm thành phố, khu vực xung quanh đại lộ Rajadamnoen, nơi có nhiều văn phòng, bộ sở của chính phủ. Tại các vùng khác của Bangkok tình hình khá yên ắng, chưa có biến động gì xảy ra. Người áo đỏ nói họ sẽ chuyển địa điểm biểu tình để gây sức ép đòi chính phủ giải tán quốc hội, tổ chức bầu cử mới. Ngoại trừ hai trái lựu đạn ném vào trại lính hôm 15/3 khiến hai người bị thương, cho đến nay cuộc biểu tình vẫn khá ôn hòa. 