Triều Tiên dọa tấn công hạt nhân Mỹ, Hàn Tuyên bố của Triều Tiên hôm nay trực tiếp đề cập đến thông tin trên báo ngày 19/3, cho biết Seoul đã phác thảo một kế hoạch quân sự cùng với Mỹ để đối phó với những trường hợp khẩn cấp có thể xảy ra ở Triều Tiên. Triều Tiên cho rằng âm mưu của Mỹ là nhằm lật đổ chính quyền nước này. Tuy nhiên, Seoul và Washington đã không có phản ứng mạnh trước cảnh báo này. Thay vào đó, giới chức Hàn và Mỹ kêu gọi Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán quốc tế nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Được biết Triều Tiên có đủ pluton để sản xuất ít nhất nửa tá bom nguyên tử. Nước này cũng đã tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ hai vào năm ngoái. Trong khi đó, tờ Dong-a Ilbo của Hàn Quốc đầu tháng này dẫn nguồn giấu tên cho biết, các chuyên gia từ Hàn Quốc, Mỹ và Trung Quốc sẽ nhóm họp tại Trung Quốc vào tháng tới nhằm chia sẻ thông tin về Triều Tiên, đánh giá các khả năng có thể xảy ra ở nước này, xem xét cách thức hợp tác trong tình huống khẩn cấp. Sau đó, các chuyên gia còn tổ chức họp ở Seoul vào tháng 6 và ở Honolulu vào tháng 7. Phan Anh Theo AP 