Tàu hải quân Hàn Quốc “chìm gần Triều Tiên” Hãng thông tấn Yonhap dẫn lời quan chức hải quân cho hay, con tàu hiện đang bị chìm gần đảo Baengnyeong. Tờ báo cũng cho biết tàu Hàn Quốc đã bắn về phía một tàu ở Triều Tiên. Tuy nhiên giới chức chính phủ Hàn quốc không khẳng định vụ việc. Cũng theo Yonhap, một đội cứu hộ đang trên đường tới nơi tàu bị đắm. Theo giới chức Hàn Quốc, chính phủ đã tổ chức một cuộc họp khẩn. Tuy nhiên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cũng không khẳng định thông tin về sự liên quan của Triều Tiên. Biên giới biển Hoàng Hải đã từng là nơi xảy ra các vụ đụng độ gây chết người của hải quân hai nước vào năm 1999, 2002 và một cuộc đọ súng vào tháng 11 năm ngoái, khiến một tàu tuần tra của Triều Tiên bốc cháy và 1 người thiệt mạng. Tàu Hàn Quốc khi đó cáo buộc tàu Triều Tiên vượt ranh giới biển vẫn còn đang tranh chấp giữa hai nước. Tuy nhiên, Triều Tiên phủ nhận cáo buộc này. Phan Anh Theo BBC 