Người phụ nữ đầu tiên chinh phục 14 đỉnh núi cao nhất Himalaya Hình ảnh làm nên lịch sử của Oh trên đỉnh Annapurna được KBS truyền trực tiếp Oh Eun-sun, 44 tuổi, đã bò những bước cuối cùng lên đỉnh Annapurna dốc đứng và tất cả những hình ảnh này đã được đài truyền hình KBS của Hàn Quốc truyền trực tiếp. Khi lên đến đỉnh, cô giương cao cờ Hàn Quốc, rồi sau đó bật khóc trước khi vung tay và hô vang “Chiến thắng!”. Nhà leo núi Hàn Quốc Oh trong cuộc họp báo trước chuyến đi lịch sử của mình. Nhà leo núi Hàn Quốc Oh trong cuộc họp báo trước chuyến đi lịch sử của mình. Oh Eun-sun đã sít sao đánh bại Edurne Pasaban, người Tây Ban Nha. Pasaban cũng đã nỗ lực trở thành người phụ nữ đầu tiên chinh phục tất cả 14 đỉnh núi và chỉ còn đỉnh Shisha Pangma cao 8.027m nằm trong danh sách chưa chinh phục được của cô. Nhà leo núi Hàn Quốc Oh cũng đã cố gắng chinh phục đỉnh Annapurna vào năm ngoái nhưng đã buộc phải quay trở lại khi chỉ cách đỉnh vài trăm mét, do thời tiết xấu. Tuyết và gió cũng đã ngăn cản cô trong chặng đường chinh phục đỉnh núi vào cuối tuần trước. “Tôi đã từ bỏ bởi bỗng dưng có cảm giác có điều gì xấu sẽ xảy ra hoặc với tôi hoặc với những người bạn đồng hành, trong đó có người dân ở Himalaya”, cô cho biết với tờ The Korea Times vào tháng trước. Cô Pasaban hiện đang trên đường tới đỉnh Shisha Pangma, cao 8.027m, trong nỗ lực chinh phục 14 đỉnh cao trên 8.000m của Himalaya Nhưng cô cho biết chuyến đi lần này sẽ khác và cô sẽ mang ảnh của Ko Mi-young, đối thủ của cô, người đã chết do bị ngã khi đang leo xuống khỏi đỉnh Nanga Parbat, đỉnh núi cao thứ 9 thế giới nằm trong dãy Himalya. Vào ngày hôm nay, Oh mất 13 tiếng để leo lên đỉnh Annapurna. Trên truyền hình KBS, khán giả được thấy Oh thở rất mạnh sau mỗi bước chân. Và niềm vui vỡ òa khi cô lên đến đỉnh. Phan Anh Theo AP, AFP 