Nga đòi Mỹ giải thích về việc đặt tên lửa ở Ba Lan Hôm thứ Tư vừa qua, Ba Lan công bố việc bố trí 1 dàn tên lửa đất đối không của Mỹ trên lãnh thổ nước này, tại một căn cứ quân sự, cách phần lãnh thổ Kaliningrad của Nga khoảng 60km. Ngoại trưởng Lavrov cho biết Nga muốn có câu trả lời về nhu cầu bố trí các cơ sở quân sự cũng như cơ sở hạ tầng gần sát đường biên giới với Nga. Ba Lan hoan nghênh việc bố trí này như một động thái tăng cường quan trọng cho an ninh quốc gia của Ba Lan. Bộ trưởng quốc phòng Ba Lan Bogdan Klich nói rằng hệ thống tên lửa Patriot đặt căn cứ trên đất liền, được thiết kế để chặn các tên lửa đất đối đất bắn tới, sẽ giúp phát triển hợp tác chiến lược với Mỹ. Nhưng Nga đã chỉ trích việc triển khai tên lửa của Mỹ tại Ba Lan và cho rằng động thái không giúp củng cố an ninh cũng như lòng tin trong khu vực và không giúp gì cho quan hệ song phương. Bộ Ngoại giao Nga nói là họ không hiểu được cái lý lẽ đằng sau thỏa thuận giữa Hoa Kỳ và Ba Lan. Khẩu đội pháo của tên lửa đất đối không Patriot đã đến Ba Lan vào hôm thứ hai vừa qua. Chừng 100 nhân viên quân sự Mỹ đã được phái đến Ba Lan để huấn luyện cho binh sĩ nước này sử dụng hệ thống tên lửa. Chính quyền của cựu Tổng thống Bush đã đồng ý bố trí tạm thời các tên lửa Patriot tại Ba Lan để đổi lại việc Ba Lan đồng ý đề nghị cho Mỹ bố trí một phần hệ thống tên lửa phòng thủ của Mỹ. Năm ngoái Tổng thống Barack Obama đã dẹp bỏ dự án thiết đặt kế hoạch phòng thủ tại Ba Lan của người tiền nhiệm, tuy nhiên ông đồng ý tiếp tục chuẩn bị cho việc bố trí các tên lửa Patriot tại Ba Lan. Mỹ cho rằng lá chắn tên lửa sẽ bảo vệ châu Âu trước một vụ tấn công từ Iran nếu nó xảy ra và không hề đe dọa nước Nga. Phan Anh Theo Reuters, AP 