Việt Nam lần đầu tiên tổ chức Diễn đàn kinh tế thế giới về Đông Á Diễn đàn kinh tế thế giới về Đông Á 2009 được tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc. Đây là lần đầu tiên Việt Nam đăng cai một hội nghị khu vực quan trọng hàng đầu của Diễn đàn Kinh tế Thế giới. Dự kiến sẽ có 450 đại biểu, gồm lãnh đạo Chính phủ các quốc gia trong khu vực, đại diện các doanh nghiệp hàng đầu thế giới, các học giả và báo giới tham dự hội nghị. WEF được thành lập 1960. Qua 40 năm phát triển, diễn đàn đã thu hút hầu khắp các quốc gia trên toàn thế giới tham gia với mục tiêu chung để giải quyết những vấn đề cấp thiết mang tính toàn cầu. WEF Đông Á là một trong 4 diễn đàn kinh tế khu vực (cùng với châu Phi, Mỹ Latinh và Trung Đông) của WEF. WEF Đông Á được tổ chức hằng năm nhằm tăng cường và mở rộng quan hệ kinh tế - thương mại giữa các nước trong khu vực và giữa Đông Á với các khu vực khác trên thế giới. Với chủ đề “Nâng cao Vai trò Lãnh đạo của Châu Á”, WEF Đông Á 2010 tập trung thảo luận 4 nội dung chính gồm: Vai trò lãnh đạo của Châu Á; Những rủi ro toàn cầu; Lộ trình tăng trưởng xanh của Châu Á; Lộ trình tăng trưởng của châu Á trong tương lai. Năm nay, WEF chọn Việt Nam là một trong những “quốc gia tiêu biểu” trong tiến trình phục hồi kinh tế, với hy vọng Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm trong việc xây dựng năng lực cạnh tranh quốc gia cũng như sự phát triển nhanh của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam. WEF cho biết các lãnh đạo tập đoàn thành viên của WEF tiếp tục quan tâm lớn đến tiềm năng phát triển của Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng sẽ phát biểu khai mạc Hội nghị. Bà Nguyễn Phương Nga cũng cho biết các Thủ tướng Lào, Campuchia, Myanmar đã khẳng định tham dự hội nghị. Phan Anh Tổng hợp 