Động đất ở Nam Thái Bình Dương gây cảnh báo sóng thần Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương của Mỹ đã ban bố cảnh báo sóng thần tại Vanuatu, quần đảo Solomon và tân Caledonie, một lãnh thổ thuộc Pháp. Trung tâm cho rằng trận động đất có khả năng tạo một đợt sóng thần tai hại có thể tràn đến các bờ biển trong khu vực trong vòng vài phút hay vài tiếng đồng hồ. Một giờ sau đó, Trung tâm Cảnh báo Sóng thần có trụ sở tại Hawaii này đã hủy bỏ cảnh báo sau khi máy đo mực nước biển không cho thấy có dấu hiệu sẽ có sóng thần sau trận động đất đo được 7,2 độ richter - hạ giảm so với lúc đầu ghi nhận là 7,3 độ. Hiện chưa có thông báo gì về thiệt hại về người cũng như vật chất ở khu vực bị ảnh hưởng của động đất. 