Obama công bố chiến lược an ninh mới, bỏ “tấn công phủ đầu” Văn kiện dài 52 trang, bao gồm các cách đánh giá về những mối đe dọa mà nước Mỹ đang phải đối mặt và nêu lên sự cần thiết của việc hồi phục kinh tế vì đó là điều quan trọng để duy trì quyền lực của Mỹ. Obama đã bỏ khái niệm “cuộc chiến chống khủng bố” mặc dù vẫn coi Al Qaeda là đối thủ chủ yếu của Mỹ. Bên cạnh đó, chiến lược an ninh quốc gia mới này cũng đề cập đến vấn đề hạt nhân của Iran và Triều Tiên, trong đó đề nghị hai nước này cần có “sự lựa chọn rõ ràng” - hoặc đối thoại hoặc bị cô lập. Một điểm đáng chú ý nữa trong văn kiện mới này là Nhà Trắng xác nhận an ninh quốc gia đang bị đe dọa từ ngay trong lòng nước Mỹ. Lần đầu tiên, kẻ thù “từ bên trong”, tức những kẻ khủng bố người Mỹ, sống trên đất Mỹ, được coi như là mối đe dọa nghiêm túc. Như vậy, vấn đề kẻ gây ra khủng bố là công dân Mỹ lần đầu tiên được đưa vào chiến lược an ninh quốc gia. Trong khi định nghĩa lại chiến lược an ninh quốc gia, tài liệu này đề cập sức mạnh kinh tế như là một trong những ưu tiên an ninh quốc gia hàng đầu. Washington liệt kê 4 “lợi ích quốc gia vĩnh viễn có sự liên kết chặt chẽ” là an ninh, thịnh vượng, giá trị và trật tự quốc tế. Tài liệu cũng đề cao tầm quan trọng của việc bảo đảm các mối quan hệ liên minh vững mạnh để duy trì an ninh nước Mỹ. Theo luật pháp, Tổng thống Mỹ phải trình Quốc hội tuyên bố chiến lược thường niên. Nhưng trong 8 năm làm tổng thống, ông George W. Bush chỉ có 2 lần đưa ra các chiến lược an ninh quốc gia – vào năm 2002 và 2006. 