Ấn Độ: Tàu trật bánh lao vào tàu ngược hướng, 65 người chết Nhiều người lo ngại vẫn còn nhiều thi thể mắc kẹt trong đống đổ nát sau khi 13 toa của đoàn tàu tốc hành hướng tới Mumbai trật bánh khỏi đường ray ở bang Tây Bengal và đâm vào tàu chở hàng đang đi từ hướng ngược lại. Thông tin đầu tiên cho biết tàu chở khách bị trật bánh do một vụ nổ gây ra, nhưng các quan chức cảnh sát cấp cao lại cho biết có bằng chứng thanh nối ray bị dỡ bỏ. Trưởng cơ quan điều tra của cảnh sát cho hay đã tìm thấy 65 thi thể nạn nhân. Ngoài ra, hơn 120 người bị thương, một số ở trong tình trạng nguy kịch. Bộ trưởng Đường sắt Mamata Bannerjee cho rằng quân nổi dậy được cho là thủ phạm của vụ việc. Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 1h30 sáng, ở quận xa xôi Tây Midnapore, thánh địa của nhóm phiến quân, cách tây Kolkata khoảng 135km. Phan Anh Theo BBC, Reuters, AP 