Quân đội Thái Lan cảnh báo khả năng khủng bố trên cả nước Hành động khủng bố trả đũa có thể dưới dạng đánh xe bom - cướp đi mạng sống của các binh sĩ và nhân vật trong chính phủ, và phóng hỏa các địa điểm là biểu tượng của chính phủ và các lực lượng vũ trang. Khủng bố có thể xảy ra ở thủ đô Bangkok và ở các tỉnh khác. Tin cũng khẳng định “một số chính khách theo phe ‘áo đỏ’ – những người có quan hệ với 3 tỉnh ở biên giới phía nam, có thể thuê các phần tử nổi dậy từ khu vực phía nam thực hiện tấn công khủng bố ở Bangkok”. Mối quan ngại về an ninh đã khiến các cơ quan tình báo phải tăng cường giám sát mọi động thái của những phần tử tình nghi, đặc biệt là những người đã từng đến tụ tập tại Bangkok. Hôm qua, Thái Lan đã triển khai 2.000 cảnh sát tại Bangkok để đảm bảo an ninh cho thủ đô. Trong khi quân đội được đặt trong tình trạng sẵn sàng đối phó với khả năng xảy ra bạo lực, Trung tâm Giải quyết Các vấn đề khẩn cấp (CRES) ủng hộ quyết định bãi bỏ lệnh giới nghiêm ở Bangkok và 23 tỉnh khác từ ngày mai, 29/5. Hôm nay, chính phủ sẽ quyết định có kéo dài lệnh này hay không. Các cơ quan an ninh hôm qua đã nhóm họp, nhiều ý kiến cho rằng tình hình đã được cải thiện nhưng vẫn cần triển khai lực lượng vũ trang ở những vị trí quan trọng. 