"Trung Quốc sẽ không bảo vệ ai đánh đắm tàu Hàn Quốc" Cuộc gặp giữa Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak và Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo vào chiều nay tại Nhà Xanh (Phủ tổng thống Hàn Quốc) diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tăng cao, sau khi Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên đánh đắm tàu chiến Cheonan của nước này vào ngày 26/3, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Hàn Quốc hiện đang thuyết phục Trung Quốc ủng hộ cho động thái ngoại giao của nước này là đưa Triều Tiên lên Hội đồng bảo an LHQ. Cuộc gặp giữa Thủ tướng Ôn Gia Bảo và Tổng thống Lee Myung-Bak diễn ra một ngày trước hội nghị thượng đỉnh 3 bên, gồm thêm Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama, vào ngày mai. “Cả hai nước đã xây dựng một mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược, sự tin tưởng về chính trị sâu sắc và đã duy trì được liên lạc liên quan đến vấn đề hạt nhân của Triều Tiên”, ông Ôn Gia Bảo cho biết mở đầu cuộc gặp. Park Sun-kyu, người phát ngôn của Tổng thống Lee cho biết trong một tuyên bố rằng Hàn Quốc “hoàn toàn tập trung vào các nỗ lực ngoại giao để khiến Triều Tiên phải có trách nhiệm”. Người phát ngôn cho biết vấn đề sẽ được thảo  luận vào ngày hôm nay, tại hội nghị thượng đỉnh vào cuối tuần và tại cuộc họp an ninh ở Singapore vào đầu tháng 6. Người phát ngôn dẫn lời Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo cho biết với Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak rằng Trung Quốc sẽ quyết định quan điểm của họ về vấn đề này “một cách công bằng”, sau khi xem xét các điều tra quốc tế. “Chính phủ Trung Quốc sẽ xem xét kỹ kết quả của các cuộc điều tra quốc tế và xem xét phản ứng của các nước liên quan một cách nghiêm túc”, người phát ngôn dẫn lời ông Ôn Gia Bảo cho biết. “Sau đó, Trung Quốc sẽ đưa ra quan điểm của họ về vấn đề này, một cách khách quan và công bằng. Theo các kết quả điều tra đó, Trung Quốc sẽ không bảo vệ bất kỳ ai”. Cho đến nay Trung Quốc vẫn có thái độ trung lập về những cáo buộc của Hàn Quốc đối với Triều Tiên liên quan đến vụ đắm tàu chiến Cheonan và kêu gọi các bên kiềm chế. Hôm qua, khi được hỏi về thái độ của Bắc Kinh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mã Triều Húc gọi vụ việc “rất phức tạp” và cho biết quan điểm của Trung Quốc vẫn không thay đổi. Trong khi đó, Nhật đã ra lệnh cấm về thương mại với Triều Tiên và hôm nay sẽ giới hạn lượng tiền có thể gửi tới Triều Tiên mà không cần thông báo cho chính phủ Triều Tiên. Ngoài ra, Tokyo cũng cho biết sẽ ra quy định hạ bớt số tiền mặt một người có thể mang theo tới Triều Tiên – một động thái nhằm vào khoản tiền những người gốc Triều Tiên ở Nhật Bản gửi về Triều Tiên. Trong một động thái khác, Thủ tướng Nhật Hatoyama và Tổng thống Mỹ Obama đã cùng nhau lên án vụ tấn công tàu Cheonan qua một cuộc điện thoại và cam kết phối hợp với Hàn Quốc để kêu gọi hành động của Hội đồng bảo an. Đặc biệt hơn, hãng thông tấn AP dẫn báo cáo của một nhóm chuyên gia LHQ cáo buộc Triều Tiên đang xuất khẩu công nghệ hạt nhân và tên lửa đạn đạo và dùng các nhà trung gian, các công ty khí đốt ... để “tránh” các lệnh trừng phạt của LHQ. Phan Anh Theo AFP, AP 