Mỹ triển khai tên lửa Patriot đến gần biên giới Nga Ba Lan luôn khẳng định việc lựa chọn đặt căn cứ ở gần khu vực Kaliningrad của Nga không phải vì những nguyên nhân chính trị và chiến lược, mà đơn giản là vì ở đây đã có sẵn cơ sở hạ tầng tốt. Mỹ triển khai tiểu đoàn tên lửa Patriot đến khu vực này sau khi hồi đầu năm nay, Ba Lan đã phê chuẩn thỏa thuận về quy chế của Lực lượng Vũ trang Mỹ trên đất Ba Lan (SOFA). Ban đầu, một căn cứ của Tiểu đoàn Patriot sẽ được triển khai tạm thời trên lãnh thổ Ba Lan và sau đó là lâu dài. Trong tương lai, Ba Lan sẽ là nơi đặt căn cứ của các tên lửa SM-3, một phần của hệ thống phòng vệ tên lửa đạn đạo. Việc tăng cường hệ thống phòng vệ tầm ngắn và tầm trung là điều kiện mà Ba Lan đặt ra trong các cuộc thương lượng về sự tham dự của Ba Lan trong chương trình phòng thủ tên lửa của Mỹ. Nga đã tỏ thái độ tức giận trước sự hiện diện của tên lửa Mỹ gần lãnh thổ nước này. Bộ Ngoại giao Nga tháng trước tuyên bố Nga lo ngại “về hoạt động phòng vệ tên lửa” của Mỹ trên lãnh thổ Ba Lan và việc triển khai đã được lên kế hoạch những tên lửa phòng không Patriot ở đây. 