Ukraine từ bỏ tham vọng gia nhập NATO Đó là tuyên bố rõ ràng nhất của một quan chức cấp cao trong chính quyền Ukraine dưới thời tân Tổng thống Viktor Yanukovich xuang quanh vấn đề gia nhập NATO. “Ukraine sẽ tiếp tục phát triển quan hệ với liên minh quân sự đó nhưng chuyện trở thành thành viên giờ đây đã bị loại khỏi chương trình nghị sự. Điều này là phù hợp với tình hình hiện nay ”, Ngoại trưởng Kostyantyn Gryshchenko tuyên bố. Phát biểu tại thành phố Lviv ở phía tây Ukraine hôm qua, Tổng thống Viktor Yanukovich cũng cho hay Ukraine chưa sẵn sàng gia nhập NATO do không nhận được sự ủng hộ đông đảo của người dân. “Việc gia nhập NATO hiện nay là không thực tế đối với đất nước của chúng ta. Các điều kiện gia nhập NATO đòi hỏi chúng ta phải được sự ủng hộ của đa số dân chúng”, ông Yanukovich nói. Cựu tổng thống Viktor Yushchenko thân phương Tây từng không ngừng nỗ lực để đưa Ukraine gia nhập NATO bất chấp những bất đồng ở trong nước và thiếu sự khích lệ nhiệt tình từ bản thân liên minh quân sự này. Nhưng kể từ khi lên nắm quyền hồi tháng 2, Tổng thống Yanukovich - người có lập trường thân Nga - đã tỏ rõ thái độ từ bỏ mục tiêu gia nhập NATO. Ông Yanukovich cũng đã nói với Mátxcơva rằng Kiev sẽ theo đuổi chính sách đứng ngoài các khối liên minh quân sự. Hãng thông tấn Nga Interfax dẫn lời Ngoại trưởng Ukraine Gryshchenko rằng tham vọng gia nhập NATO không nhận được sự ủng hộ của đại bộ phận dân chúng và có “ảnh hưởng tiêu cực” đối với chính sách quốc gia. An BìnhTheo Reuters 