Ba Lan bắt mật vụ Israel Người đàn ông bị bắt - có tên là Uri Brodsky - bị tình nghi làm việc cho cơ quan tình báo Israel Mossad tại Đức và tham gia trợ giúp để cấp một hộ chiếu giả của Đức cho một thành viên của Mossad bị cáo buộc đã sát hại thủ lĩnh Hamas Mahmoud al-Mahbhouh ở Dubai. Brodsky bị bắt hồi đầu tháng 6 theo lệnh truy nã của Đức khi vừa đặt chân xuống sân bay tại Warsaw. Hiện Đức đang muốn dẫn độ Brodsky. “Ông ta đã bị bắt giữ tại Warsaw vì bị tình nghi dính dáng tới một vụ làm hộ chiếu giả của Đức. Giờ đây tùy Ba Lan quyết định có chuyển giao ông ta cho phía Đức hay không”, một phát ngôn viên của văn phòng công tố viên liên bang Đức nói. Tại Warsaw, nữ phát ngôn viên Monika Lewandowska của các công tố viên Ba Lan xác nhận nghi phạm Uri B bị bắt hôm 4/6 vì “có liên quan tới vụ ám một thành viên Hamas ở Dubai”. Bà Monika cho hay nghi phạm đã xuất hiện tại một tòa án Ba Lan hôm 6/6 và bị bắt giam tạm thời trong thời gian 40 ngày. Bộ ngoại giao Israel cũng xác nhận một công dân nước này đã bị bắt tại Ba Lan nhưng không cung cấp các thông tin chi tiết. Trong khi đó, tạp chí Der Spiegel của Đứcđưa tin rằng đại sứ quán Israel ở Warsaw đã đề nghị giới chức Ba Lan không dẫn độ Brodsky. Ông Mahmoud al-Mabhouh - một trong những thành viên sáng lập của Hamas - được tìm thấy đã chết trong phòng khách sạn Al Bustan Rotana gần sân bay Dubai hôm 20/1. Cảnh sát tại Dubai cho hay nhóm tham gia vụ ám sát ông Mahmoud al-Mahbhouh bao gồm 25 nghi phạm, hầu hết trong số đó mang hộ chiếu giả của các quốc gia châu Âu. 12 hộ chiếu Anh, 6 hộ chiếu Ireland, 4 hộ chiếu Pháp, một hộ chiếu Đức và 3 hộ chiếu Australia đã được sử dụng. Cảnh sát trưởng Dubai, Trung tướng Dahi Khalfan Tamim, nói ông gần như chắc chắn 100% rằng cơ quan tình báo Israel Mossad là chủ mưu của vụ ám sát. An BìnhTheo AP 