Phần Lan: Thủ tướng tuyên bố từ chức, tân thủ tướng lộ diện Trước đại hội của CP, Thủ tướng Matti Vanhanen tuyên bố từ chức “vì lý do sức khỏe”, sau khi tự đánh giá đã dành hết tâm lực phục vụ tổ quốc. Bà Kiviniemi đã là nghị sĩ trong quốc hội Phần Lan 15 năm nay. Bà giữ cương vị là cố vấn chính sách kinh tế của Thủ tướng Vanhanen. Nếu Quốc hội và Tổng thống thông qua, bà Kiviniemi sẽ trở thành nữ thủ tướng thứ hai của nước này. Nữ Thủ tướng trước đó là bà Anneli Jaatteenmaki – người chỉ phục vụ được 2 tháng ở vị trí này và phải từ chức vào năm 2003 do những bê bối. Trở thành Thủ tướng, bà Kiviniemi sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức, đặc biệt là vấn đề kinh tế trong bối cảnh tỷ lệ ủng hộ với CP đang giảm mạnh. 