Thuỵ Sĩ: Bác sỹ châm cứu bị nghi truyền HIV cho 15 bệnh nhân Vụ việc đã khiến người dân Thuỵ Sĩ bị sốc khi được đưa ra ánh sáng hồi đầu tuần này. Tờ Blick của Thuỵ Sĩ cho hay các nhà chức trách đã im lặng trước các cáo buộc kể từ khi nhận được một đơn tố cáo cách đây 5 năm. Hermann Fleischhackl, một quan toà tham gia vụ điều tra, cho hay cuộc điều tra được tiến hành sau khi một nạn nhân gửi đơn tố cáo vào đầu năm 2005. Cũng theo ông Fleischhackl, cho tới nay 19 người nhiễm HIV đã được phát hiện có liên hệ với chuyên gia châm cứu chưa được tiết lộ danh tính. “15 người tin rằng họ bị nhiễm HIV có thể có liên quan tới người bị cáo buộc. Còn 4 người còn lại không biết bị nhiễm HIV do đâu hoặc ít nhất không có liên quan tới chuyên gia châm cứu đó”, ông Fleischhackl nói. Các nhà chức trách cho biết các vụ lây nhiễm HIV diễn ra từ năm 2001-2005. Vài tờ báo trong nước đưa tin, một số nạn nhân khẳng định họ bị nhiễm HIV qua đường máu. Ông Fleischhackl đã từ chối bình luận và nói rằng nguyên nhân của vụ việc đang được điều tra. Các nhân viên điều tra sẽ quyết định liệu có buộc tội chuyên gia châm cứu hay không. Nếu bị buộc tội, ông này có thể đối mặt với 10 năm tù giam. Vụ việc đã gây hoảng sợ tại Thuỵ Sĩ. Nhiều người giờ đây đang tự hỏi liệu các nhà chức trách đã kiểm soát chặt chẽ những người hành nghề châm cứu hay chưa. An BìnhTheo AP 