Động đất 7,5 độ richter gần quần đảo Nicobar, Ấn Độ USGS ban đầu cho biết trận động đất mạnh 7,7 độ richter nhưng sau đó giảm xuống 7,5 độ richter. Hiện chưa có thông tin về thiệt hại cũng như thương vong. Ngay sau trận động đất, Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương (PTWC), đặt tại Hawaii, đã đưa ra cảnh báo sóng thần tại Ấn Độ Dương và yêu cầu quan sát sóng thần tại Ấn Độ, Indonesia, Sri Lanka, Myanmar, Thái Lan và Malaysia. Tuy nhiên, PTWC sau đó đã thu hẹp vùng quan sát sóng thần và cho hay chỉ Ấn Độ mới có nguy cơ. PTWC cũng dự đoán có khả năng chỉ xảy ra sóng thần cục bộ. Trung tâm thông tin đại dương của Ấn Độ đã phát lệnh theo dõi sóng thần tại 10-15 hòn đảo nhưng dự báo chỉ xảy ra những cơn sóng thần nhỏ cao khoảng 50cm. Các cơn dư chấn đã được cảm nhận tại đất liền Ấn Độ cách tâm chấn hơn 1.000km. Nhiều người đã bị động đất đánh thức giữa đêm, khiến một số người sơ tán khỏi nhà trong hoảng sợ. Những cơn dư chấn trung bình cũng được cảm thận tại bờ biển phía đông nam của thành phố Chennai nhưng chưa có thông tin về thiệt hại. Các quần đảo ở Ấn Độ Dương đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi trận sóng thần châu Á năm 2004, gây ra bởi trận động đất cực mạnh ở ngoài khơi đảo Sumatra của Indonesia. Trận sóng thần năm 2004 đã cướp đi sinh mạng của hơn 220.000 người, chủ yếu tại tỉnh Aceh của Indonesia. Hàng nghìn người cũng thiệt mạng tại Sri Lanka, Myanmar, Thái Lan và Ấn Độ. Quần đảo Andaman và Nicobar nằm trong vùng lãnh thổ xa nhất về phía đông của Ấn Độ và có hơn 350.000 người sinh sống tại 572 hòn đảo nằm giữa biển Andaman và Vịnh Bengal. Vùng biển Andaman thường xuyên xảy ra động đất do là nơi gặp nhau giữa tầng kiến tạo Ấn Độ và tầng địa chất Myanmar dọc theo khu vực được gọi là “rãnh Andaman”. An BìnhTheo AP, BBC 