Tokyo phát hiện cụ sống thọ nhất đã chết 30 năm trước Cảnh sát tới thăm nhà cụ Kato ở phường Adachi theo yêu cầu của các quan chức thành phố để cập nhật danh sách các cụ sống từ 100 tuổi trở lên trước ngày tôn vinh những người sống thọ vào tháng 9 tới. Cụ Kato sinh ngày 22/7/1899 và nếu còn sống đã bước sang tuổi 111 hồi tuần trước. Cụ Kato bấy lâu nay vẫn được tin là cụ ông sống thọ nhất Tokyo nhưng trên thực tế cụ có thể chỉ sống thọ 80 tuổi. Tomoko Iwamatsu, một quan chức phúc lợi xã hội phường Adachi cho hay, các quan chức phúc lợi xã hội đã muốn gặp cụ Kato từ đầu năm nay. Nhưng khi họ tới thăm, các thành viên gia đình nhất quyết không cho vào và nói cụ “không muốn gặp bất kỳ ai”. Các nhà chức trách càng tỏ ra khi ngờ và yêu cầu cảnh sát mở một cuộc điều tra. Khi cảnh sát kiểm tra nhà cụ Kato hôm qua, họ đã phát hiện một xác ướp, được tin là của cụ Kato, đang nằm trên giường, mặc bộ pyjama. Xác ướp được phủ một chiếc chăn. Người nhà cụ Kato cho hay cụ Kato đã tự nhốt mình trong phòng hơn 30 năm trước sau khi cụ tuyên bố muốn trở thành Phật sống. Cảnh sát tin rằng cụ Kato đã chết không lâu sau đó. Cảnh sát Tokyo đang mở một cuộc điều tra về những nghi ngờ rằng gia đình đã nhận khoản tiền lương hưu lớn của cụ Kato cũng như người vợ cụ, vốn qua đời 6 năm trước. An BìnhTheo BBC 