Tokyo lại phát hiện cụ bà cao tuổi nhất mất tích từ 25 năm trước Cụ Fusa Furuya, 113 tuổi, được đăng ký đang sống với con gái. Tuy nhiên, người con gái này mới đây cho biết đã không thấy mẹ từ tận những năm 1980. Theo các số liệu của chính phủ, có hơn 40.000 người 100 tuổi hoặc trên 100 tuổi ở Nhật Bản. Tuy nhiên, những vụ phát hiện mới đây tại Tokyo khiến nhiều người nghi ngờ tính chính xác của con số trên. Mặc dù được nổi tiếng là cụ bà cao tuổi nhất Tokyo, nhưng có vẻ như không ai bận tâm tới việc liệu cụ Furuya có còn sống hay không, cho đến mãi gần đây. Các quan chức hội đồng thành phố Tokyo hiện đang tổ chức các cuộc viếng thăm những người cao tuổi nhất, sau khi thi thể của cụ Sogen Kato, từng được cho là cụ ông già nhất Tokyo, được tìm thấy vào tuần trước. Cảnh sát tin rằng cụ ông Kato đã qua đời hơn 30 năm trước. Tương tự, khi các quan chức tới nhà cụ bà Furuya, họ phát hiện cụ đã mất tích nhiều thập niên qua. Con gái của cụ Furuya cho biết không có liên lạc gì với mẹ từ khi chuyển tới căn hộ bà đang sống vào năm 1986. Tuy nhiên, người con gái vẫn đăng ký cho mẹ sống tại căn hộ của mình và vẫn trả tiền bảo hiểm y tế cho mẹ, phòng trường hợp mẹ quay trở lại. Hiện giới chức trách đang tập trung tìm con trai của cụ Furuya để xem liệu cụ có sống cùng người con trai này hay không. Phan Anh Theo BBC 