Australia thu giữ khối lượng kỷ lục nguyên liệu ma túy từ VN Cảnh sát Australia dỡ số nguyên liệu ma túy thu giữ được tại Sydney. Đây là mẻ thu giữ nguyên liệu ma túy lớn nhất trong lịch sử Australia. Số hợp chất pseudoephedrine này được giấu trong công-ten-nơ xuất từ Việt Nam và cập cảng Botany Bay ở Sydney. Được biết các công-ten-nơ đề là chứa mì ăn liền, nước tẩy rửa và 86 thùng cafe. Nhưng thay vào đó, khi kiểm tra giới chức hải quan phát hiện các thùng cafe chứa pseudoephedrine. Cảnh sát liên bang Australia ngay lập tức đã bắt giữ 2 người đàn ông ở vùng ngoại ô phía tây Sydney, với một người 25 tuổi và một người 44 tuổi. Cảnh sát ước tính số pseudoephedrine trên có thể chế được 130kg ma túy tổng hợp methamphetamine, hay còn gọi theo tiếng lóng là “đá”. Cảnh sát liên bang Australia cho biết hai người bị bắt trên là “những mục tiêu quan trọng” và thuộc một băng nhóm tội phạm quốc tế có tổ chức cao. Hai người đàn ông bị bắt tại một ngôi nhà ở Heckenberg, tây nam Sydney. Khi lục soát ngôi nhà và một số nơi khác cảnh sát cũng tìm thấy thêm nhiều nguyên liệu chế ma túy trên. Được biết, cảnh sát Australia sẽ còn bắt giữ thêm nhiều người nữa liên quan đến vụ việc. Trong khi đó, hai người đàn ông bị bắt dự kiến sẽ phải trình diện trước tòa án Sydney với cáo buộc nhập khẩu và cố gắng tàng trữ ma túy. Hình phạt cao nhất cho những tội danh trên là 25 năm tù và 550.000USD. Phan Anh Theo Heral Sun 