Trung Quốc: Kinh hoàng tắc đường 9 ngày, kéo dài 100km Tắc đường trên tuyến đường cao tốc dẫn vào Bắc Kinh ngày 20/8. Xe cộ đi qua cầu Huanhuayuan vượt sông Gia Lăng, vào Trùng Khánh, sớm ngày 28/7. Xe cộ trên một quận thương mại trung tâm ở Bắc Kinh ngày 4/8. Đoạn đường cao tốc nối Bắc Kinh với tỉnh phía bắc Hồ Bắc cùng vùng Nội Mông ngày càng có nguy cơ bị tắc đường lớn, do thủ đô Bắc Kinh với hơn 20 triệu người thu hút một khối lượng hàng hóa lớn chuyển tới. Theo thông tin báo chí trước đó, giao thông trên đoạn đường này đã phải hứng chịu cảnh “như bò trên đường” trong tháng 6 và tháng 7. Tắc đường ở Bắc Kinh vào giờ cao điểm ngày 4/8. Cũng theo Thời báo Hoàn cầu, vụ tắc đường hiện tại dự kiến phải đến giữa tháng 9 mới giải tỏa được, khi dự án nâng cấp đường hoàn thành. Đường bộ là huyết mạch cung cấp sản phẩm, than đá và các mặt hàng khác tới Bắc Kinh. Phan AnhTheo AFP 