Nhật Bản: Phát hiện thi thể một cụ bà trong ba lô Quần đảo Nhật Bản có trên 40.000 cụ ông cụ bà trên 100 tuổi Con của bà cụ, ông Sankei Shimbun, 64 tuổi, nói với cảnh sát là mẹ ông mất năm 2001, nhưng ông không có đủ tiền để tổ chức chôn cất. Ông này cũng khai với cảnh sát rằng: “Tôi để thi thể bà ở đó trong một thời gian, rửa trong bồn tắm, rồi sau đó cho vào ba lô”. Tuy nhiên, tiền lương hưu của bà vẫn được trả và cảnh sát giờ đây điều tra con trai bà vì nghi ngờ ông này gian lận. Một phát hiện tương tự cách đây vài tuần khiến người ta phải đổ đi tìm những người đăng ký là trên 100 tuổi. Theo truyền thông Nhật Bản, ban kiểm tra tới nay đã xác định được 281 cụ trên 100 tuổi hoặc mất tích hoặc đã qua đời. Cuộc điều tra được tiến hành theo sau vụ phát hiện vào tháng trước xác của một cụ ông được cho là 111 tuổi. Ông cụ thực ra đã chết từ 30 năm trước. Chưa hết, trong số những người còn chưa tìm thấy, có một cụ bà 125 tuổi mà địa chỉ thường trú đã bị chuyển thành công viên từ năm 1981. Theo số liệu của chính phủ Nhật Bản, ở nước này hiện vẫn còn hơn 40.000 người đăng ký là trên 100 tuổi, nhưng con số người mất tích làm gia tăng lo ngại là hệ thống phúc lợi của nước này đang bị các thân nhân không trung thực lợi dụng. 