Cảnh sát Nga triển khai ngựa vằn ngăn chặn tai nạn Một con ngựa được sơn thành ngựa vằn mang tấm biển nhắc nhở về an toàn đi qua vạch sang đường tại  Mátxcơva ngày 3/9. Một con ngựa được sơn thành ngựa vằn mang tấm biển nhắc nhở về an toàn đi qua vạch sang đường tại  Mátxcơva ngày 3/9. Nhưng do cảnh sát ở thủ đô Mátxcơva của Nga không thể có ngựa vằn, nên thay vào đó họ đã sơn các sọc đen lên mình các con ngựa trắng. Họ cho những con ngựa này diễu hành qua các vạch sang đường, buộc các tay đi mô tô phải giảm tốc độ và đọc các thông tin về an toàn đường bộ. Mỗi năm hàng ngàn khách bộ hành thiệt mạng trong các vụ tai nạn đường bộ ở Nga. Theo các con số chính thức, trong vòng 6 tháng đầu năm nay, 378 người đi bộ đã thiệt mạng và 6.684 người bị thương ở những đoạn sang đường dành cho người đi bộ. Riêng ở Mátxcơva trong tuần này có 2 em nhỏ là chị em một nhà đã bị đâm, một em tử vong còn một em bị tàn tật. Tháng trước, một tay đi xe mô tô đã đâm vào một bé nhỏ đang nằm trên xe đẩy, khiến em thiệt mạng. Năm ngoái một nam blogger đã phát động thành công chiến dịch tìm người cảnh sát uống rượu say đâm chết người vợ đang mang thai của anh. Rất nhiều tay đi mô tô giàu có đã thoát được án phạt trong các vụ tai nạn chết người, do tham nhũng vẫn còn tồn tại. Phan Anh Theo BBC 