Nhật bắt giữ người thân của cụ “100 tuổi” đã chết 30 năm trước Hai người bị bắt trên bị tình nghi gian lận nhận tiền trợ cấp của cụ ông Sogen Kato. Theo sổ sách, cụ  Sogen Kato 111 tuổi nhưng thực chất cụ chết cách đây khoảng 30 năm. Cảnh sát đã tiến hành điều tra vụ việc sau khi phát hiện thấy xác ướp của cụ vào tháng trước tại gia đình cụ ở Tokyo. Con gái cụ, bà Michiko Kato, 81 tuổi, đã bị bắt vì bị tình nghi nhận khoảng 9 triệu yên (106.000USD) tiền trợ cấp của cụ. Trong khi đó, cô con gái 53 của bà Michiko, Tokimi Kato, cũng bị bắt giữ. Vụ phát hiện về cái chết của cụ Sogen Kato khiến giới chức trách trên cả nước Nhật tiến hành một cuộc rà soát tổng thể và phát hiện hàng ngàn cụ từ một trăm tuổi trở lên bị mất tích hoặc đã chết từ cách đây rất lâu. Phan Anh Theo BBC 