Phẫn nộ trước cô gái thản nhiên ném chó con xuống sông Cảnh sát ở thị trấn Bugojno, miền trung Bosnia, hôm qua cho hay họ đã tìm thấy cô gái mà họ tình nghi xuất hiện trong đoạn video nhẫn tâm giết 6 con chó con bằng cách ném chúng xuống sông trên. Đoạn video đã khiến cộng đồng mạng khắp thế giới phẫn nộ sau khi nó được đăng tải vào đầu tuần này. Cảnh sát cho hay họ đã xác định được cô gái, vẫn ở tuổi vị thành niên, nhờ thông tin của các tổ chức bảo vệ động vật ở Bosnia. Cha mẹ cô gái sẽ sớm bị thẩm vấn. Theo luật bảo vệ động vật, những ai đối xử tàn nhẫn với động vật sẽ bị phạt tới  5.000 euro (6.400 USD). Phan Anh Theo AP 