Con gái đại sứ Mỹ tử nạn vì ngã từ tầng 25 Theo cảnh sát trưởng New York Raymond Kelly, vụ tai nạn xảy ra lúc 4h15 sáng giờ địa phương ngày 27/8. Nicole John đã cởi giày, trèo lên rìa một cửa sổ của căn hộ nằm ở tầng trên cùng của tháp Herald cao 25 tầng trước khi rơi xuống. Thi thể của John được tìm thấy tại một lan can ở tầng 3 cùng một chiếc máy quay. Không rõ là có phải cô gái đang chụp ảnh thì bị ngã hay không. Cảnh sát tin rằng cái chết của cô là một tai nạn. John, người chuẩn bị trở thành sinh viên năm nhất tại một trường đào tạo thiết kế ở thành phố New York, được cho là đã uống rượu. Ilan Nassimi, 25 tuổi, người thuê căn hộ tại tháp Herald, đã bị bắt hôm qua với các cáo buộc đưa rượu cho một người vị thành niên. Anh này hiện bị tạm giam tại tòa án Manhattan. An BìnhTheo AP 