Philippines: Hỏa hoạn thiêu rụi 2 làng chài ven biển Theo các quan chức địa phương, 2 người thiệt mạng gồm 1 bé gái 8 tuổi bị ngã xuống cầu tạm trong lúc mọi người sơ tán khẩn cấp và một người khác nhảy xuống vịnh Manila gần đó trong lúc hoảng sợ và bị chết đuối. Vụ hỏa hoạn đã thiêu rụi toàn bộ 350 ngôi nhà tại 2 làng chài. Các ngôi nhà đa phần được dựng bằng gỗ nên lửa lan ra rất nhanh. Những người bị mất nhà cửa đang phải trú tạm tại một phòng tập thể dục và trường học gần đó. Hầu hết người dân tại 2 làng chài này làm nghề đánh cá và thường dự trữ dầu trong nhà để phục vụ cho tàu thuyền của họ. 