Triều Tiên dọa tiến hành “thánh chiến” hạt nhân nếu bị tấn công Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il được cho là đang ở tại một khách sạn ở thành póố Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc. Đại sứ  Kwon Sung-chol đã đưa ra tuyên bố trên vào ngày hôm qua, trong buổi lễ kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao giữa Triều Tiên và Cuba tại Havana, và cùng ngày Bình Nhưỡng bày tỏ mong muốn trở lại bàn đàm phán hạt nhân. “Nếu Washington và Seoul cố gắng gây nên một cuộc xung đột trên bán đảo triều Tiên, chúng tôi sẽ đáp trả bằng một cuộc thánh chiến dựa trên các lực lượng phòng thủ hạt nhân của chúng tôi”, Tân Hoa xã hôm nay dẫn lời ông Kwon từ một bài báo cùng ngày ở Havana, Cuba. “Chính phủ của chúng tôi sẽ chiến đấu vì sự phi hạt nhân của bán đảo và thiết lập hòa bình mãi mãi”, ông Kwon cho hay. Trong khi đó, trong cuộc gặp với cựu Tổng thống Mỹ Carter khi ông đến Bình Nhưỡng xin phóng thích một tù nhân, lãnh đạo số 2 của Triều Tiên, ông Kim Yong-nam cho hay, Triều Tiên muốn nối lại bàn đàm phán 6 bên về hạt nhân. Ngoài ra, tin tức từ Hàn Quốc cho hay nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il đang ở thăm Trung Quốc. Phan AnhTheo Reuters 