New Zealand ban bố lệnh giới nghiêm sau trận động đất Thủ tướng New Zealand John Key đi thị sát khu vực bị ảnh hưởng bởi trận động đất. Thủ tướng New Zealand John Key đi thị sát khu vực bị ảnh hưởng bởi trận động đất. Cảnh sát cho hay lệnh giới nghiêm là nhằm bảo vệ người dân tránh khỏi các vật bị rơi vỡ do trận động đất mạnh gây ra. Thị trưởng thành phố Christchurch, Bob Parker, miêu tả mức độ thiệt hại do trận động đất gây ra là vô cùng lớn và lệnh khẩn cấp đã được ban bố. Đã có nhiều đợt dư chấn mạnh xảy ra sau trận động đất vào sáng sớm nay, trong khi dự báo thời tiết cho biết sẽ có gió mạnh trong vòng 24 giờ tới. Thiệt hại do trận động đất gây ra lớn hơn người ta tưởng ban đầu rất nhiều. Trận động đất đã gây ra thiệt hại khá lớn đối với cơ sở hạ tầng, nhưng giới chức trách cho hay điện đã được phục hồi ở hầu hết thành phố, trong khi các xe thùng sẽ cung cấp nước cho người dân. Mỗi năm New Zealand hứng chịu hàng ngàn trận động đất, nhưng rất ít khi chúng gây ra thiệt hại về người và của. Trận động đất vào sáng nay dù rất mạnh nhưng chỉ khiến 2 người bị thương nặng. Không có thông báo gì về người thiệt mạng. Một ngôi nhà bốc cháy, có thể là do rò khí gas, sau trận động đất. Lệnh khẩn cấp đã được ban bố tại Christchurch và vào ban đêm lệnh giới nghiêm đã được áp dụng. “Thiệt hại, đổ nát vô cùng lớn. Và chỉ có phép nhiệm màu mới cứu chúng ta khỏi mất mạng”, Thủ tướng New Zealand John Key cho hay. Nhiều người phải trải qua một đêm mùa đông lạnh giá do nhà của họ bị gió lùa và bị hư hại. Nhiều giờ sau trận động đất, một tòa nhà ở trung tâm thành phố đã bốc cháy ngùn ngụt, nguyên nhân có thể là do rò khí gas. Vũ Quý Theo BBC 