Cựu Thủ tướng Anh Blair bị ném giày, trứng Cựu thủ tướng Anh Blair (phải) trong buổi ký tặng sách tại Dublin. Tuy nhiên, hàng trăm người khác cũng xếp hàng để được ông Blair ký vào cuốn tự truyện “A Journey” (Một chặng đường) họ mua. Tình cảnh trái ngược trên cho thấy sự chia rẽ mà ông Blair để lại sau một thập niên cầm quyền vẫn chưa được hàn gắn. Cuốn sách mới của cựu Thủ tướng Anh, “A Journey” hiện là cuốn sách ăn khách, nhưng nó cũng làm những người phản đối chính sách của ông, đặc biệt là cuộc chiến Iraq năm 2003, nổi giận. Khoảng 200 người biểu tình đã hô khẩu hiểu “máu dính tay” Blair khi cựu Thủ tướng đến một hiệu sách ở Dublin. Giày và trứng cùng các vật khác đã được ném về phía ông khi ông bước ra khỏi xe. Tuy nhiên, ông không bị ném trúng. Một chiếc dép tông đã “hạ cánh” trên mui chiếc xe BMW của ông. Cảnh sát ngăn những người biểu tình tiến vào hiệu sách. Cảnh sát cũng đã còng tay một số người biểu tình khi họ cố gắng vượt qua hàng rào bảo vệ. Ông Blair đã lưu lại hiệu sách khoảng 2 tiếng trước khi rời đi trong tiếng la ó và cả trứng bay. Ông nhanh chóng được đưa đi, trong khi một chiếc trực thăng của cảnh sát lượn vòng trên đầu. “Ông Blair đã đưa thế giới tới cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan dựa trên những lời nói dối”, một người biểu tình cho biết. Và người này còn cho rằng ông Blair nên bị kết tội là tội phạm chiến tranh. Nhiều người biểu tình sau đó đã tuần hành tới đồn cảnh sát, nơi hai người biểu tình đang bị giam giữ. Bất chấp cuộc biểu tình trên, ông Blair vẫn là nhân vật được mến mộ đối với nhiều người ở Ireland, vì vai trò của ông trong việc hối thúc hiệp ước hòa bình Ngày thứ sáu tốt lành năm 1998 ở Bắc Ireland. Hàng trăm người đã xếp hàng dưới trời mưa để được ông ký vào cuốn hồi ký “A Journey”. “Tôi đánh giá cao những gì ông ấy làm cho chính trị Ireland, đặc biệt là với đường biên giới. Đó là lý do vì sao tôi tới đây”, một người về hưu cho hay. Được xuất bản vào tuần này, cuốn hồi ký “A Journey” là cuốn sách bạn chạy nhất của Amazon tại Anh và đã leo lên bảng xếp hạng top 10 cuốn sách bán lẻ trên mạng của Mỹ. Ông Blair đã được trả trước 4 triệu bảng Anh (7 triệu USD) cho cuốn hồi ký của mình. Trong cuốn hồi ký ông bênh vực mãnh mẽ chính sách của mình trong những năm làm thủ tướng từ 1997-2007, trong đó có cả cuộc chiến Iraq. Ông Blair cho biết ông không hối tiếc vì quyết định tham gia vào cuộc chiến do Mỹ đứng đầu mặc dù ông tiếc thương cho các nạn nhân. Ông dự định đóng góp toàn bộ số tiền có được từ cuốn sách cho một tổ chức từ thiện giúp đỡ các binh sỹ bị thương. Phan Anh Theo AP 