Tổng thống Obama gặp lãnh đạo ASEAN tại New York vào tháng 9 Cuộc họp ngày 24/9 tới là cuộc họp thượng đỉnh lần 2 giữa ông Obama và các nhà lãnh đạo ASEAN. Cuộc họp thượng đỉnh được cho là nỗ lực mới nhất của ông Obama nhằm hiện thực hóa chính sách ưu tiên của Mỹ đối với khu vực năng động này, khu vực mà theo ông Obama người tiền nhiệm Bush của ông đã “bỏ quên”. Nhà Trắng cho hay Tổng thống Obama sẽ gặp các nhà lãnh đạo Đông Nam Á tại New York vào ngày 24/9, vào thời điểm diễn ra đại hội đồng Liên hợp quốc. Năm ngoái, ông Obama cũng đã có cuộc họp thượng đỉnh với các nhà lãnh đạo 10 nước thành viên ASEAN tại Singapore. Tại đây, “tổng thống Mỹ và các nhà lãnh đạo ASEAN đã cam kết làm sâu sắc thêm sự hợp tác ở nhiều lĩnh vực cùng quan tâm, trong đó có thương mại, đầu tư, an ninh khu vực, đối phó thiên tai, an ninh năng lượng và lương thực cùng biến đổi khí hậu”, tuyên bố của Nhà Trắng cho hay. “Tổng thống mong đợi được làm việc với các nhà lãnh đạo ASEAN để đánh giá tiến triển trong các vấn đề trên, xác định các nỗ lực trong tương lai để củng cố mối quan hệ Mỹ - ASEAN và thảo luận cách tiếp cận đa phương cho hợp tác lớn hơn trong khu vực”, tuyên bố cho biết. Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã công bố kế hoạch về cuộc họp thượng đỉnh lần 2 trên khi bà thăm Việt Nam vào tháng 7 vừa qua. Bà đã cho biết ASEAN và Diễn đàn khu vực ASEAN là “kiến trúc mạnh, hiệu quả cho an ninh và sự thịnh vượng ở châu Á”. ASEAN gồm các nước Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Vũ Quý Theo AFP 