Chính trị gia phát hành xổ số với giải thưởng nâng ngực Ông Rojas vận động tranh cử vào Quốc hội tại một khu nghèo ở thủ đô Venezuela. Chính trị gia đối lập Gustavo Rojas hi vọng rằng vé xổ số khác thường này, có giá 6 USD, sẽ giúp cho ông được trúng cử vào Quốc hội ngày 26/9 tới. “Một số người chơi xổ số trúng TV, nhưng chúng tôi quyết định đưa ra giải thưởng này (phẫu thuật ngực). Đây là một giải thưởng thú vị”, ông cho biết. Tuy nhiên ông Rojas cho rằng cử tri không nên để ý quá nhiều vào cách gây quỹ tranh cử của ông. “Xổ số là một cơ chế tài chính, không hơn không kém”, ông nói. “Khi ai đó trúng một chiếc TV, vài người nghĩ đó là chiếc TV tốt, nhưng vài người khác lại không thích. Giải thưởng này cũng vậy. Tôi không thể hiện sự bất kính với ai cả”. Phan Anh Theo BBC 