Máy bay Mỹ lao xuống căn cứ quân sự tại Dubai, 2 người chết Hiện trường vụ tai nạn. Giới chức Dubai cho hay không có ai dưới mặt đất bị thương và hàng không dân dụng cũng không bị ảnh hưởng bởi vụ tai nạn. Chiếc máy bay gặp nạn là máy bay Boeing 747 của công ty dịch vụ đưa thư lớn nhất thế giới United Parcel Service (UPS) của Mỹ. Chiếc máy bay vỡ vụn sau vụ tai nạn. Có thể nhìn thấy cột khói bốc lên từ bên trong căn cứ. Một chiếc Boeing 747 của hãng đưa thư UPS. Người phát ngôn của UPS cho hay, chiếc máy bay đang trên đường tới trụ sở của công ty ở châu Âu, tại Cologne. Thi thể của 2 phi công đã được tìm thấy. Hãng đưa thư lớn nhất thế giới UPS cho hay sẽ làm mọi cách để tìm ra nguyên nhân của vụ tai nạn. Phan Anh Theo BBC 