Thành tích chinh phục 14 ngọn núi của Hàn Quốc bị nghi ngờ Nếu Oh Eun-sun quyết định "không công nhận" thành tích năm 2009 thì kỷ lục sẽ được chuyển qua cho nhà leo núi người Tây Ban Nha Edurne Pasaban. Cô Oh leo lên Annapurna tức là đỉnh cao cuối cùng trong số 14 đỉnh núi trên 8.000m vào ngày 27/4, còn cô Pasaban kết thúc hành trình của mình khi chinh phục Shisha Pangma chỉ sau đó ba tuần lễ, vào ngày 17/5. Cô Oh phản ứng lại phán quyết của hội leo núi Hàn Quốc - được đưa ra trong cuộc họp của bảy nhà leo núi nước này từng chinh phục ngọn núi 8.586m - bằng việc mô tả đó là "một ý kiến thiên vị". "Tất cả người tham gia là các nhà leo núi nghi ngờ thành tích của tôi ngay từ đầu, cho nên họ đã có sẵn kết quả," cô nói trong cuộc phỏng vấn dành cho đài truyền hình MBC. Tin về việc "không có vẻ" là cô Oh đã chinh phục được Kangchenjunga lộ ra sau khi có ba người cửu vạn đi cùng cô trong chuyến chinh phục Kangchenjunga nói cô đã dừng cách đỉnh núi 150m vì gió lớn. Người phu khuân vác tên Nurbu nói ông đang dẫn đầu nhóm khi những người khác vẫy ông xuống. Giới chuyên gia nói không có bức ảnh nào đáng thuyết phục về cô Oh trên đỉnh núi này, và đặt câu hỏi liệu cô đã kết thúc quãng đường 200 m cuối cùng hay không. Một thành viên của nhóm sau đó đã leo lên đỉnh Kangchenjunga vào tháng 5/2009 là nhà leo núi người Na Uy Jon Gangdal thì nói ông thấy lá cờ Hàn quốc của cô Oh được lấy đá chặn lên, nằm thấp hơn đỉnh núi chừng 50-60m. Các câu hỏi về chuyện liệu cô Oh có chinh phục được Kangchenjunga hay không xuất hiện trước hết là ở Hàn Quốc. Tổng thư ký hội leo núi Hàn Quốc Lee Eui-Jae nói những người tham gia cuộc họp hôm 26/8 vừa qua đều cùng chung quan điểm rằng các bức hình chụp cô Oh trên đỉnh Kangchenjunga "có vẻ không khớp với bối cảnh địa lý tại chỗ". 