“Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il đang ở thăm Trung Quốc” “Có nhiều dấu hiệu cho thấy Nhà lãnh đạo Kim Jong-il, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Quốc gia Triều Tiên đã đến Trung Quốc sáng hôm nay, 26/8”, quan chức Hàn Quốc giấu tên cho biết. Theo quan chức trên, ông Kim Jong-il thực hiện chuyến đi bằng tàu hỏa và đây là chuyến thăm Trung Quốc thứ hai của ông trong năm nay. “Chúng tôi vẫn đang cố gắng xác định chính xác điểm đến và mục đích chuyến đi”. Cùng ngày, một nguồn tin ngoại giao Hàn Quốc cho biết, chuyến thăm lần này đã được thảo luận với Trung Quốc từ trước và điểm đích đến nhiều khả năng sẽ là vùng gần biên giới Trung-Triều chứ không phải Bắc Kinh. Vào tháng 5 năm nay, ông Kim đã chính thức thăm Trung Quốc lần đầu tiên trong 4 năm và đã có cuộc gặp thượng đỉnh với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Các chuyên gia phỏng đoán, việc ông Kim lại thăm Trung Quốc chỉ sau 3 tháng nhằm thảo luận vấn đề nối lại vòng đàm phán hạt nhân 6 bên. Nhiều khả năng Chủ tịch Kim đã gặp cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter trước khi lên đường tới Trung Quốc. Đây là lần thứ 6 Chủ tịch Kim thăm Trung Quốc, sau những lần trước đó vào các năm 2000, 2001, 2004, 2006 và tháng 5/2010. Hiện cả Triều Tiên và Trung Quốc đều chưa xác nhận tin về chuyến thăm lần này của ông Kim. Thông thường, chuyến thăm của nhà lãnh đạo Triều Tiên chỉ được công khai xác nhận sau khi đã kết thúc, vì lý do an ninh. Trong một động thái liên quan tình hình bán đảo Triều Tiên, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc xác nhận trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Trung Quốc Vũ Đại Vĩ hôm nay đến Hàn Quốc, mở đầu chuyến thăm đến cả Nhật Bản, Mỹ và Nga nhằm thảo luận các biện pháp nối lại đàm phán hạt nhân 6 bên.Trong 3 ngày ở Seoul, ông Vũ Đại Vĩ sẽ gặp người đồng cấp Hàn Quốc Wi Sung-rak để bàn thảo vấn đề hạt nhân Triều Tiên và việc nối lại đàm phán 6 bên cũng như tình hình trên bán đảo Hàn Quốc.Có tin, Trung Quốc sẽ giải thích phương án nối lại đàm phán 6 bên theo 3 giai đoạn mà Bình Nhưỡng đã cam kết trong chuyến thăm của ông Vũ Đại Vĩ tới Bình Nhưỡng vào tuần trước. 