Ngoại trưởng Hàn Quốc bất ngờ tuyên bố từ chức Ngoại trưởng Hàn Quốc Yu Myung-Hwan “Bộ trưởng Yu đã tuyên bố từ chức, nhận trách nhiệm đã gây ra tranh cãi về việc thuê con gái ông”, người phát ngôn Kim Young-Sun cho biết. Ông Yu được bổ nhiệm vào vị trí Ngoại trưởng từ 31 tháng trước. Hôm qua, ông đã lên tiếng xin lỗi công chúng sau khi Nhà Xanh, luôn đặt khẩu hiệu vì một “xã hội công bằng”, được biết đã yêu cầu lời giải thích từ Bộ Ngoại giao. Tuy nhiên ông Yu phủ nhận có ưu tiên quá mức khi tuyển dụng con gái mình. Trong tuần này, cô con gái 35 tuổi của ông Yu đã được chọn là công chức Bậc 5. Được biết trong quá trình tuyển dụng, thời hạn nộp hồ sơ lần hai đã được kéo dài từ 10 ngày như bình thường tới 1 tháng và nhiều cho rằng việc này là nhằm cho cô con gái của ông Yu có đủ thời gian chuẩn bị giấy tờ phù hợp sau khi cô bị trượt trong lần thi đầu tiên. Người nộp đơn xin việc thường phải trải qua nhiều năm chuẩn bị cho cuộc thi công chức rất khó khăn để có thể là công chức Bậc 5 (bậc giữa) ở trong Bộ Ngoại giao Hàn Quốc. Cô Yu nằm trong số 3 người cuối cùng cho vị trí của chuyên gia (phụ trách các thỏa thuận thương mại tự do) và được chọn sau một cuộc phỏng vấn. Với tỉ lệ thấp nghiệp ở người trẻ là khoảng 8,5%, việc tuyển chọn trên đã khiến công chúng Hàn Quốc phẫn nộ. Trang mạng của Bộ Ngoại giao cùng các cổng thông tin khác tràn ngập những dòng bình luận đầy phẫn nộ, yêu cầu ông Yu từ chức. Phan Anh Theo AFP, Yonhap 