Tàu lặn Trung Quốc đạt độ sâu gần 4.000m Tàu lặn Giao Long của Trung Quốc. Theo giới chức Trung Quốc, tàu lặn Giao Long, dài 8,2m, nặng gần 22 tấn, được thiết kế để lặn xuống độ sâu 7.000m và để hoạt động ở hầu hết các đại dương trên thế giới. Gia Long được xem là tàu lặn biển duy nhất trên thế giới, xét về mặt lý thuyết, có thể đạt được đến độ sâu 7.000m. Tàu Shinkai 6500 của Nhật Bản có khả năng đạt được độ sâu 6.500m. 3 nước khác sở hữu công nghệ lặn sâu là Mỹ, Pháp và Nga. Được biết, tàu lặn Giao Long với thủy thủ đoàn 3 người đã tiến hành lặn thử 17 lần từ 31/5-18/7 vừa qua. Trung Quốc bắt đầu phát triển tàu lặn Giao Long từ năm 2002. Tàu lặn sâu và tàu mẹ của nó đã được hoàn thành 6 năm sau đó, với sự tham gia góp sức của khoảng 100 viện nghiên cứu và công ty khắp đất nước. Giao Long bắt đầu được đưa vào lặn thử nghiệm từ tháng 8 năm ngoái. Theo giới chức Trung Quốc, sứ mệnh chính của tàu lặn này là nghiên cứu vật lý, hóa học, sinh học, khai thác hòa bình và cứu hộ dưới đáy biển. Phan Anh Theo Xinhua 