Đôi nét về con trai út Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il Một bức ảnh Kim Jong Un tại Berne Trong tuần này, tướng 4 sao Kim Jong-un trở thành cái tên được báo chí nước ngoài đề cập đến nhiều, khi được bổ nhiệm làm phó chủ tịch Ủy ban quốc phòng trung ương của đảng Lao động Triều Tiên, vị trí thứ hai sau Chủ tịch Kim Jong-il, trong ngày khai mạc đại hội các đại biểu toàn quốc của Đảng Lao động Triều Tiên. Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, Ủy ban quốc phòng trung ương là cơ quan hoạch định chính sách quân sự của đảng Lao động Triều Tiên, điều hành quân đội, với 1,2 triệu binh sỹ và giám sát các dự án quân sự. Việc bổ nhiệm được đưa ra một ngày sau khi Chủ tịch Triều Tiên ban sắc lệnh phong hàm tướng 4 sao cho Kim Jong Un và nhiều quan chức khác. Đây cũng là dịp đầu tiên Kim Jong Un (khi được dịch sang tiếng Trung có nghĩa là “mây lành”) lần đầu tiên chính thức xuất hiện trên báo chí chính thống của Triều Tiên. Ngoài ra, theo Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên KCNA, tướng Kim Jong Un còn được bổ nhiệm vào Ủy ban Trung ương của đảng. Ủy ban này giám sát Bộ chính trị và Ban bí thư, là cơ quan ra các quyết định hàng đầu của Đảng khi quốc hội không nhóm họp. Bức ảnh được cho là của Kim Jong Un năm 11 tuổi. Từ năm 2002-2007, Kim Jong Un theo học tại học viên quân sự Kim Il Sung (Kim Nhật Thành) tại Bình Nhưỡng. Báo chí Hàn Quốc cũng cho biết Kim Jong Un cao to (cao 175cm, nặng 90kg). Trong cuốn sách năm 2003, “Tôi là đầu bếp của nhà lãnh đạo Kim Jong-il”, tác giả người Nhật lấy tên là Kenji Fujimoto cho biết Jong Un được cha rất yêu quý. Theo mô tả của Fujimoto, Kim Jong Un “là hình ảnh của cha mình, giống từ khuôn mặt, dáng người cho đến tính cánh”. Kim Jong Un (vòng tròn đỏ) trong bức ảnh chụp cùng các bạn khi học tại Thụy Sỹ. Một bức ảnh khác chụp khi Kim Jong Un năm 16 tuổi, trên tờ Mainichi Shimbun của Nhật. Tháng 6/2010, có thêm một vài bức ảnh nữa về Kim Jong Un, chụp khi đang theo học ở Thụy Sỹ. Theo cuốn sách của Fujimoto, tướng Kim Jong Un được cha tin cậy, yêu quý một phần vì có tính cách quyết đoán, dám làm dám chịu. Kim Jong Un và anh trai Kim Jong Chul đều thích chơi bóng rổ, nhưng sau mỗi trận đấu Kim Jong Chul thường nói tạm biệt với các bạn và về nhà. Nhưng Kim Jong Un lại khác, sẽ tập hợp nhóm của mình lại, và giống như một huấn luyện viên, phân tích trận đấu họ vừa chơi như: “Nên chuyển bóng cho người này hay nên đánh bóng lúc đó”. Và giờ giới phân tích cho rằng Kim Jong Un là ứng viên sáng giá kế nhiệm vị trí lãnh đạo Triều Tiên. “Kim Jong Un có tiềm năng trở thành một nhà lãnh đạo mạnh mẽ và không khoan nhượng. Ông có tính cách của người cầm lái”, Cheong Seong-Chang, chuyên gia về Triều Tiên, của viện nghiên cứu Sejong ở Seoul năm ngoái từng đánh giá. Phan Anh Tổng hợp 