Philippines: Núi lửa thức giấc, “kích hoạt” 24 trận động đất Núi Bulusan phun cột khói bụi cao tới 2km. Giám đốc phòng bảo vệ dân sự tỉnh Sorsogon, miền bắc Philippines, Raffy Alejandro, cho hay hơn 10.000 người sống gần ngọn núi từng “ngủ yên” nhiều năm đã được sơ tán vào ngày hôm qua. Và hầu hết những người đi sơ tán sống ở trong các thị trấn bị ảnh hưởng nặng nề như Ironsin và Juban. Viện núi lửa và địa chấn học Phillippines (Phivolcs) cho biết, tới 8h sáng qua, giới chức trách ghi nhận tổng cộng 12 trận động đất do núi lửa gây ra. Cho đến nay, có ít nhất 24 trận động đất được ghi nhận. Alejandro cho biết vẫn còn nhiều người nữa sống trong bán kính nguy hiểm 6km và họ vẫn đang đợi thông báo từ chính quyền địa phương xem có phải đi sơ tán hay không. Trong ngày hôm qua, mức cảnh báo ở núi Bulusan vẫn ở cấp 1. Tuy nhiên, theo Alejandro, công chúng được khuyên không liều lĩnh đi vào vùng nguy hiểm có bán kính cố định 4km, bởi đây là vùng có nguy cơ phải hứng chịu những trận mưa tro bụi và những vụ nổ bất ngờ. Phan Anh Theo Xinhua 