Cháy rừng nghiêm trọng nhất trong lịch sử Israel, 40 người chết Các quan chức địa phương cho hay phần lớn nạn nhân là các nhân viên an ninh nhà tù bị mắc kẹt trong một chiếc xe buýt trong khi đang trên đường tới trợ giúp sơ tán các tù nhân khỏi hỏa hoạn. Nhiều người cũng bị thương trong vụ hỏa hoạn. Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ cháy rừng. Một phát ngôn viên đội cứu hỏa cho hay ngọn lửa đã lan nhanh 1.500m chỉ trong chưa đầy 3 phút. “Chiếc xe buýt không có cách nào để thoát khỏi lửa. Họ đã cố gắng chạy thoát nhưng bị thiêu sống. Thật là một cảnh tượng kinh hoàng”. 8 quốc gia, trong đó có Thổ Nhĩ Kỳ, Hi Lạp, Italia, đảo Síp, Nga, đã điều trực thăng tới Israel để trợ giúp Israel dập tắt cháy rừng. Israel hiện đang trải qua thời kỳ hạn hán và không có mưa kể từ mùa xuân. An BìnhTheo AP, BBC 