Mỹ-Nhật tập trận chung lớn chưa từng có, Trung Quốc phản đối Cuộc tập trận diễn ra từ ngày 3-10/12 trên vùng biển phía nam quần đảo Nhật Bản. Các cuộc tập trận diễn ra ở Biển Nhật Bản và gần đảo Okinawa trong 8 ngày, từ ngày 3-10/12. Theo tờ Nikkei của Nhật Bản, mục đích của hoạt động này là kiềm chế không chỉ Triều Tiên mà cả nước đang tích cực phô trương sức mạnh hải quân trong khu vực. Tham gia cuộc tập trận sẽ có khoảng 44.000 binh sĩ của cả hai bên. Về phía Nhật Bản có lực lượng từ các binh chủng của lực lượng phòng vệ. Về phía Mỹ - các đơn vị lính thủy đánh bộ, lực lượng không quân. Cuộc tập trận cũng có sự góp mặt của khoảng 40 tàu chiến, gồm cả tàu sân bay hạt nhân USS George Washington, và 400 máy bay của cả hai bên. Hoạt động này sẽ có quy mô lớn hơn gấp 6 lần so vớicuộc tập trận hải quân Mỹ-Hàn trong 4 ngày vừa kết thúc gần Bán đảo Triều Tiên và sẽ là tập trận quân sự lớn nhất trong thời gian hậu chiến. Để chứng tỏ tình đoàn kết với Hàn Quốc, Mỹ và Nhật Bản đã đồng ý lần đầu tiên mời Hàn Quốc cử các quan sát viên đến tham gia các cuộc tập trận này. Trung Quốc đã lập tức phản đối cuộc tập trận quy mô này. Trong tuyên bố đưa ra hôm nay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương cho rằng việc phô trương sức mạnh quân sự cũng như khối liên minh song phương do lịch sử để lại không giúp làm dịu tình hình căng thẳng trong khu vực. 