Hàn Quốc chuẩn bị đồng loạt tập trận ở 29 điểm Thông tin trên xuất hiện sau khi Giám đốc cơ quan tình báo Hàn Quốc Won Sei Hoon hôm qua cho rằng có thể sẽ xảy ra các cuộc tấn công mới từ phía Triều Tiên. Hàn Quốc vừa kết thúc các cuộc tập trận chung với Mỹ và theo Tổng tham mưu trưởng quân đội Hàn Quốc, các cuộc tập trận chung này sẽ được mở lại trong tháng 12 hoặc đầu năm tới. Một quan chức của Bộ Tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc cho biết, Hàn Quốc và Mỹ đang xem xét cuộc tập trận chung trên biển bổ sung trong năm nay sau khi kết thúc cuộc tập trận chung Hàn-Mỹ trên biển Tây hôm 1/12. Quan chức trên khẳng định 2 bên đã có kế hoạch tập trận chung nhiều lần trong năm 2010 từ trước.Được biết, Seoul và Washington đang trao đổi ý kiến về vấn đề này và chưa quyết định thời gian cũng như địa điểm cuộc tập trận chung tiếp theo. Ngày 6/12 tới, các Ngoại trưởng của Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ họp lại ở Washington để thảo luận về tình hình bán đảo Triều Tiên. Hiện Mỹ cùng hai đồng minh Hàn Quốc và Nhật Bản đều đã bác bỏ đề nghị nối lại đàm phán 6 bên mà Trung Quốc đưa ra. 