Trung Quốc nỗ lực giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên Các quan chức cho biết ưu tiên của họ là tránh lặp lại vụ việc như đã xảy ra hôm thứ 3 vừa rồi, khi Triều Tiên nã đạn pháo vào một hòn đảo ở phía tây nước này. Hàn Quốc bắn đạn pháo đáp trả và thông báo tập trận chung với các lực lượng Mỹ bắt đầu vào Chủ nhật này. Bình Nhưỡng nói cuộc tập trận đẩy khu vực tới “bờ vự của chiến tranh”. Mỹ và các cường quốc đã liên tục hối thúc Bắc Kinh - đồng minh của Bình Nhưỡng - gây ảnh hưởng để làm giảm căng thẳng. Hôm qua, Ngoại trưởng Trung Quốc Dương Khiết Trì đã có cuộc gặp với đại sứ Triều Tiên và điện đàm với những người đồng cấp Mỹ và Hàn Quốc, Xinhua đưa tin. “Ưu tiên hàng đầu lúc này là giữ cho tình hình trong vòng kiểm soát và đảm bảo rằng những vụ việc như vậy không tái diễn”, Xinhua trích một tuyên bố cho biết. Thông tin chi tiết về các cuộc hội đàm chưa được công bố và Bộ ngoại giao Mỹ không bình luận về vụ việc. 4 người Hàn Quốc đã thiệt mạng trong vụ nã pháo của Triều Tiên. Vụ việc khiến Hàn Quốc phải thay Bộ trưởng quốc phòng và sơ tán hầu hết dân ra khỏi hòn đảo Yeonpyeong. Một vụ hoảng loạn khác đã xảy ra trong một khoảng thời gian ngắn hôm qua khi người ta nghe thấy tiếng pháo gần quần hòn đảo, khiến người người dân Yeonpyeong vội vàng chạy tới các trung tâm tạm trú. Tuy nhiên, quân đội Hàn Quốc sau đó cho biết âm thanh dường như là từ một cuộc tập trận thông thường của Triều Tiên. An BìnhTheo BBC 