Nga chủ trương lập hàng loạt căn cứ hải quân ở nước ngoài Trong cuộc họp với tướng lĩnh quân đội hôm 25/11, khi được hỏi là liệu Nga còn quan tâm đến việc mở căn cứ quân sự ở nước ngoài hay không, ông Medvedev nói: “Chuyện này không còn bí mật nữa. Chúng ta đang có một số ý tưởng để triển khai. Tôi không thể nói ra trong lúc này, vì lý do gì chắc quý vị cũng hiểu.” Thời Chiến tranh Lạnh, hải quân Liên Xô (cũ) duy trì một số căn cứ ở nước ngoài. Trong đó có Cuba và Việt Nam. Mátxcơva đóng cửa hai căn cứ này năm 2002. Đến nay, hải quân Nga chỉ còn hai địa điểm đậu chiến hạm. Đó là căn cứ lớn tại thành phố Sevastopol, biển Hắc Hải, vùng này thuộc Ukraine; và cảng Tartus ở Syria, thuộc biển Địa Trung Hải. Tháng Giêng năm nay, Mátxcơva nói họ sẽ hiện đại hóa căn cứ hải quân tại Tartus, trong năm 2011. Với căn cứ đặt ở Sevastopol, Nga đồng ý giảm giá bán gas cho Ukraine 30%, đổi lại, Mátxcơva được phép mướn quân cảng ở miền Nam thêm 25 năm nữa. Ông Medvedev cho rằng quyết định mở thêm căn cứ hải quân mới còn phụ thuộc vào nước “đối tác” của Nga. “Cần có thêm hoạt động chính trị và ngoại giao, để nước có căn cứ cho thuê coi đó là diễn tiến tăng điểm cho hình ảnh và an ninh nước họ”, ông nói. Trong những năm gần đây, điện Kremlin đã có một số hoạt động như làm sống lại hình ảnh vang bóng một thời của quân đội Liên Xô ngày xưa. Năm 2008, tàu chiến Nga ghé cảng của Cuba, Venezuela và Nicaragua, hành động được cho là “tạo sóng” ở Tây bán cầu. Chiến đấu cơ tầm xa của Nga thực hiện nhiều chuyến bay dọc theo biên giới của các nước thành viên khối NATO, điều khiến một số nước Tây phương quan ngại. 