Cựu “Phó tướng” Dick Cheney đối mặt nguy cơ bị buộc tội ở Nigeria Vụ việc dính dáng tới công ty xây dựng KBR, từng là một công ty con của tập đoàn năng lượng Halliburton. KBR hồi năm ngoái đã thừa nhận từng chi 180 triệu USD để hối lội các quan chức Nigeria trong giai đoạn từ 1994-2004 nhằm giành hợp đồng xây dựng một nhà máy khí hóa lỏng ở miền nam Nigeria trị giá hơn 6 tỉ USD. Vào thời điểm đó, ông Cheney là giám đốc điều hành Tập đoàn Halliburton. KBR đã đồng ý trả 579 triệu USD tiền phạt tại Mỹ liên quan tới vụ việc. Cơ quan chống khủng bố của Nigeria tuyên bố sẽ buộc tội ông Cheney trong vụ hối lộ. Phát ngôn viên của cơ quan này, ông Femi Babafemi, cho hay các cáo buộc chống lại ông Cheney dự kiến sẽ được đưa ra vào tuần tới. Còn ông Godwin Obla, luật sư tại Uỷ ban các tội phạm tài chính và kinh tế tại Nigeria, cho biết một lệnh bắt giữ “sẽ được đưa ra và truyền đi thông qua cảnh sát quốc tế Interpol”. “Với tư cách là Giám đốc điều hành Halliburton, ông ấy phải có trách nhiệm đối với những vụ việc đã xảy ra vào thời điểm đó”, ông Obla nói. Nigeria đã bắt giữ 12 nhân viên của Halliburton tại văn phòng ở Lagos hồi đầu tuần này. Văn phòng của công ty tại Nigeria đã bị cảnh sát chống tham nhũng lục soát mặc dù công ty cho biết việc bắt giữ là không có cơ sở pháp lý và các nhân viên của họ đã được thả sau đó. Ông Cheney từng là giám đốc điều hànhc ủa Halliburton từ 1995-2000 trước khi trở thành bạn đồng hành cựu phó tổng thống cho Tổng thống George W. Bush năm 2001. 