Hàn Quốc “sẽ đánh bom Triều Tiên” nếu bị tấn công tiếp Ông Kim Kwan trả lời chất vấn trước quốc hội ngày 3/12 sau khi ông được Tổng thống Hàn Quốc chỉ định làm tân Bộ trưởng Quốc phòng. Một ngày sau khi Ngoại trưởng Mỹ Clinton cho biết Triều Tiên đã đe dọa khu vực và cả thế giới, ông Kim Kwan, một tướng về hưu, đã xuất hiện trước quốc hội, trong phiên điều trần nhằm khẳng định ông là tân Bộ trưởng Quốc phòng của Hàn Quốc. “Nếu có khiêu khích nào thêm, chúng tôi chắc chắn sẽ dùng máy bay đánh bom Triều Tiên”, ông Kim cho biết khi được hỏi ông sẽ phản ứng như thế nào nếu Triều Tiên thực hiện một cuộc nã pháo tương tự như tuần trước vào một hòn đảo gần biên giới. Trong suốt gần 60 năm qua, hai miền Triều Tiên “đối diện” với nhau qua một trong những đường biên giới được canh phòng cẩn mật nhất thế giới. Họ chưa bao giờ ký được hiệp ước hòa bình, chính thức chấm dứt Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Chỉ riêng Triều Tiên đã có hơn 5.000 rocket được đặt hướng thẳng vào thủ đô Seoul, thành phố cùng với những thành phố vệ tinh của mình là nơi cư ngụ của khoảng 25 triệu dân trong tổng số 50 triệu dân của cả nước. Tướng về hưu Kim Kwan, 61 tuổi, vừa được chỉ định làm bộ trưởng quốc phòng Hàn Quốc vào tuần trước, thay cho ông Kim Tae-young. Ông Kim Tae-young đã buộc phải ra đi sau khi đội quân mà ông dẫn dắt bị chỉ trích quá yếu và phản ứng quá chậm trước vụ nã pháo của Triều Tiên vào đảo Yeonpyeong. “Khó xảy ra một cuộc chiến toàn diện nếu Seoul đáp trả bằng bom” Ông Kim Kwan cho rằng rất ít khả năng cuộc đánh bom đáp trả đó của Hàn Quốc sẽ dẫn đến một cuộc chiến toàn diện. “Sẽ rất khó cho Triều Tiên tiến hành một cuộc chiến toàn diện bởi có một số nhân tố bấp bênh ở nước này, như kinh tế và chuyển giao quyền lực”, ông nhận định. Với tư cách là người mới được chỉ định làm Bộ trưởng Quốc phòn,g ông Kim Kwan nhấn mạnh ông muốn đưa quân đội Hàn Quốc trở thành đội quân có tính sẵn sàng chiến đấu cao, với nhiều kinh nghiệm chiến trường. Mặc dù giới chức tình báo và quân sự cho rằng cuộc bắn pháo đáp trả của Hàn Quốc hôm 23/11 vừa qua gây ra tổn thất “nặng nề” với Triều Tiên, nhưng bằng chứng họ cung cấp, hầu hết là hình ảnh vệ tinh, khá mờ nhạt. Một số chuyên gia cho rằng hầu hết số pháo Hàn Quốc bắn trả đã trượt mục tiêu. Ông cũng dự đoán tàu hải quân Hàn Quốc và các loa phóng thanh tuyên truyền ở các khu vực biên giới có thể là mục tiêu của một vụ tấn công tiếp theo. Trong khi đó, ngoại trưởng Mỹ, Nhật, Hàn, những đồng minh lâu năm, dự kiến sẽ nhóm họp tại Washington vào thứ hai tới để bàn thảo về vấn đề Triều Tiên. Trung Quốc, đồng minh của Triều Tiên và là nước đã đưa ra đề xuất cuộc họp khẩn của đại diện tham gia đàm phán 6 bên, không tham dự cuộc họp. Điều này có nghĩa là các cuộc thảo luận ở Washington có ít cơ hội phá vỡ bế tắc của quốc tế hiện nay, để tiến tới một cách tiếp cận chung, giải quyết căng thẳng đang tăng cao trên Bán đảo Triều Tiên. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết một tuyên bố chung chỉ trích cuộc nã pháo của Triều Tiên vào đảo Hàn Quốc đang được chuẩn bị. Phan Anh Theo Reuters, Yonhap 