Thủ đô Nga mở chiến dịch hạn chế lao động nhập cư Chính quyền thành phố Mátxcơva đã quyết định cắt giảm từ 70.000 đến 100.000 lao động nước ngoài được phép nhập cư. Năm 2009, số lao động nước ngoài được phép vào thành phố là 392.000, năm nay giảm xuống còn 250.000. Năm tới, con số này sẽ chỉ còn 200.000. Thị trưởng Mátxcơva Sobyanin khẳng định ông sẽ hợp tác với các công ty sử dụng lao động và các tổ chức công đoàn để kiểm soát chặt chẽ hơn những yêu cầu thuê mướn nhân công nước ngoài “thiếu căn cứ”. Tháng trước, ông Sobyanin đã tức giận trước quyết định của cơ quan phụ trách nhân công thành phố mời 1.146 lao động Trung Quốc vào làm việc trong thành phố này. Hôm qua, Chính phủ Nga đã thông qua nghị quyết cấm người người nước ngoài bán rượu và thuốc, cũng như làm việc như những người bán hàng tại các chợ và cửa hàng bán lẻ bên ngoài các cửa hàng lớn. Nghị quyết này có hiệu lực từ tháng tới, ngày 1/1/2011. Người dân Nga thường than phiền rằng công dân các nước thuộc Liên Xô cũ đã vào Nga với số lược lớn, cướp đi cơ hội kiếm tiền của người bản xứ. 