Hàn Quốc tuyên bố sẽ đáp trả Triều Tiên “gấp nghìn lần” Lính Hàn Quốc vội liên lạc qua radio khi nghe thấy tiếng pháo bắn từ xa trên đảo Yeonpyeong vào ngày 26/11. Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đã yêu cầu các bộ trưởng và các phụ tá chuẩn bị sẵn sàng cho “khiêu khích” thêm của Triều Tiên trong cuộc tập trận chung với Mỹ bắt đầu vào ngày mai, 28/11. “Có khả năng Triều Tiên sẽ có hành động không dự đoán trước được, vì vậy hãy chuẩn bị kỹ càng cho điều đó qua hợp tác với lực lượng liên quân Mỹ - Hàn”, một người phát ngôn dẫn lời Tổng thống Lee cho hay. 2 lính thủy đánh bộ Hàn Quốc đã được vĩnh biệt bằng một phát súng bắn chỉ thiên trong khi gia đình và quân đội tổ chức tang lễ cho họ, 4 ngày sau vụ đấu pháo giữa hai miền Triều Tiên. Hàn Quốc cho hay 2 thường dân và 2 lính thủy đánh bộ của họ đã thiệt mạng khi Triều Tiên dội pháo xuống đảo Yeonpyeong. 13 phút sau đó, Hàn Quốc đã bắn đáp trả, nhưng không rõ tổn thất của phía Triều Tiên. “Tất cả lính thủy đánh bộ, cả lính dự bị, sẽ trả thù cho 2 binh sỹ bằng bất cứ giá nào, sẽ giữ sự giận dữ và căm hận trong tâm trí”, trung tướng Yoo Nak Joon, tư lệnh lực lượng lính thủy đánh bộ Hàn Quốc cho hay. “Chúng ta sẽ giữ cơn thịnh nộ và sự căm hận này đến tận xương tủy và sẽ trả thù Triều Tiên”. Sau tang lễ cho 2 binh sỹ Hàn Quốc là các cuộc biểu tình phản đối Triều Tiên ở thủ đô Seoul. Trong khi đó, siêu tàu sân bay hạt nhân của Mỹ đã hướng tới khu vực tập trận với Hàn Quốc, khiến Triều Tiên cũng như Trung Quốc phản đối kịch liệt. “Đã tới lúc hành động. Đã tới lúc trả thù. Hãy đánh vào phủ chủ tịch ở Bình Nhưỡng”, gần 1.000 cựu binh thủy đánh bộ Hàn Quốc hô khẩu hiệu ở trung tâm Seoul trong một cuộc biểu tình. Theo báo chí địa phương, Bộ trưởng quốc phòng mới của Hàn Quốc đã kêu gọi hành động cứng rắn hơn. Một tờ báo của Hàn Quốc cũng đưa tin chính phủ đã lên kế hoạch tăng mạnh cho ngân sách quốc phòng vào năm tới. Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc dùng “lá chắn người” Trong khi đó Triều Tiên cho biết họ “rất lấy làm tiếc” nếu có dân thường thiệt mạng. Tuy nhiên, Triều Tiên cũng cho rằng Hàn Quốc dùng người dân làm “lá chắn”. Một trang web của Triều Tiên (http://www.uriminzokkiri/) do cơ quan tuyên truyền của chính phủ điều hành cho rằng cuộc tập trận Mỹ - Hàn là “khiêu khích quân sự không thể dung thứ nữa”. “Miền Bắc sẽ khiến  pháo đài của kẻ thù chìm trong biển lửa nếu họ xâm phạm lãnh thổ của chúng ta thậm chí 0,01mm”. Trung Quốc, một cường quốc trong khu vực, cho biết quyết tâm ngăn chặn bạo lực leo thang và phản đối các hoạt động quân sự gần bờ biển của họ khi lực lượng Mỹ, Hàn chuẩn bị cho một cuộc tập trận chung trên Hoàng Hải. Trung Quốc, một cường quốc trong khu vực, cho biết quyết tâm ngăn chặn bạo lực leo thang và phản đối các hoạt động quân sự gần bờ biển của họ khi lực lượng Mỹ, Hàn chuẩn bị cho một cuộc tập trận chung trên Hoàng Hải. Trong khi đó phía Mỹ cho biết cuộc tập trận ngày mai, được lên kế hoạch rất lâu trước cuộc đấu pháo hôm thứ ba, là nhằm ngăn chặn Triều Tiên chứ không phải nhằm vào Trung Quốc. “Chúng tôi như thường lệ đã tiến hành tập trận trên vùng biển ngoài khơi Bán đảo Triều Tiên nhiều năm nay”, Đại úy Darryn James, một phát ngôn viên Lầu Năm Góc cho biết. “Những khiêu khích mới nhất này do Triều Tiên gây ra và họ phải chịu trách nhiệm, chứ không phải chúng tôi”. Phan Anh Theo AP 