Bờ biển Ngà đóng cửa biên giới vì căng thẳng bầu cử Những người ủng hộ đương kim Tổng thống Laurent Gbagbo đã phản đối kết quả bầu cử, cáo buộc xảy ra gian lận ở phía bắc, nơi chịu sự kiểm soát của các cựu phần tử nổi dậy và cũng là khu vực ứng viên Ouattara nhận được sự ủng hộ nhiều nhất. “Biên giới, đất liền, trên biển và trên không của Bờ biển Nga đang đóng cửa đối với cả người và hàng hóa”, phát ngôn viên quân đội Babri Gohourou cho biết. Quyết định đóng cửa sẽ được thực thi cho tới khi có thông báo tiếp theo. Tổng thống đương nhiệm Gbagbo và cựu Thủ tướng Quattara đã tranh cử trong cuộc bầu tổng thống vòng 2. Trước đó, trong cuộc bầu cử vòng 1 ngày 31/10, không có ứng cử viên nào hội đủ số phiếu quá bán để giành chiến thắng. Việc công bố kết quả cuộc bầu cử tổng thống vòng 2 hồi cuối tuần qua đã bị trì hoãn khá lâu, dẫn tới căng thẳng cao độ tại quốc gia trồng ca cao lớn nhất thế giới. Người đứng đầu Ủy ban bầu cử độc lập (IEC), ông Youssouf Bakayoko, tuyên bố ứng viên Ouattara đã giành chiến thắng với 54% phiếu bầu, so với 46% của Tổng thống Gbagbo. Cùng lúc đó, người đứng đầu Hội đồng Hiến pháp, ông Paul Yao N'Dre, người được xem là đồng minh thân cận của Tổng thống Gbagbo, tuyên bố ủy ban này đã giành quyền đưa ra tuyên bố thay ủy ban bầu cử. “Vì những bất đồng về kết quả bầu cử tại một số khu vực, ủy ban bầu cử độc lập không thể đưa ra các kết quả tạm thời. Ủy ban Hiến pháp - có trách nhiệm giải quyết các tranh cãi trong cuộc bầu cử tổng thống - tự thấy rằng ủy ban phải có trách nhiệm nhằm tìm ra giải pháp cho những bất đồng và công bố các kết quả bầu cử cuối cùng”, ông N'Dre nói. Hội đồng bảo an Liên hợp quốc đã đề nghị các bên bình tĩnh. Cả quân đội và lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc đã đi tuần trên đường phố thủ đô Abidjan kể từ Chủ nhật để ngăn chặn bùng phát bạo lực. An BìnhTheo BBC 