“Triều Tiên triển khai thêm nhiều máy phóng rocket đa năng” Căn cứ quân sự của Triều Tiên trên đảo Mu-do nhìn từ phía đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc, có vẻ như đã bị tổn hại trong vụ đấu pháo hôm 23/11. Thông tin trên được hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc dẫn một nguồn tin quân sự cho biết. “Triều Tiên gần đây đã tăng số rocket đa năng thêm 100, tức lên khoảng 5.200”, Yonhap cho hay. “Họ có thể gây ra một cuộc tấn công dồn dập từ các căn cứ của họ vào Seoul và các khu vực lân cận khác”, nguồn tin cho biết. Cũng theo nguồn tin này, các quả rocket có tầm xa lên tới 60km. Bộ Quốc phòng và Bộ tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc từ chối bình luận về thông tin trên. Seoul chỉ nằm cách biên giới liên Triều khoảng 40km và người dân thủ đô luôn lo sợ hứng chịu một cuộc tấn công bằng rocket và tên lửa tầm xa của Triều Tiên. Nguồn tin không cho biết các rocket mới được triển khai này có được đặt ở khu vực biên giới được canh phòng nghiêm ngặt hay không. Seoul và các thành phố vệ tinh lân cận là nơi tập trung gần một nửa trong tổng số 50 triệu dân nước này. Vụ tấn công tên lửa và rocket của Triều Tiên vào đảo Yeonpyeong ngày 23/11 vừa qua đã khiến 2 thường dân, 2 lính thủy đánh bộ thiệt mạng và khiến gần 30 ngôi nhà bị phá hủy. Đây là vụ tấn công đầu tiên vào khu dân cư kể từ Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Phan Anh Theo AFP 