Hàn Quốc tái phát động cuộc chiến tâm lý chống Triều Tiên Sau vụ đắm tàu Cheonan hồi tháng 3, Hàn Quốc đã cho dựng các loa phóng thanh dọc đường biên giới nhằm tuyên truyền chống Triều Tiên. Động thái trên là dấu hiệu cho thấy Hàn Quốc bắt đầu tái khởi động chiến dịch tâm lý chống lại Triều Tiên, diễn ra sau vụ đấu pháo giữa hai miền ở ngoài khơi bờ biển phía tây, gần biên giới tranh chấp giữa hai nước. Vụ việc đã khiến ít nhất 4 người Hàn Quốc thiệt mạng, trong đó có 2 dân thường. Các tờ truyền đơn, có nội dung chống chính phủ Triều Tiên, kêu gọi sự cởi mở hơn nữa ở nước này. Các tờ truyền đơn được gửi đi từ 4 địa điểm ở các tỉnh Gangwon và Gyeonggi, phía nam biên giới, bằng bóng bay vào cuối ngày thứ ba vừa qua. Thông tin được hãng thông tấn Yonhap của Seoul đăng tải. Quân đội Hàn Quốc đã in gần 1,2 triệu truyền đơn sau khi Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng đánh đắm tàu hải quân của nước này, Cheonan, hồi tháng 3 vừa qua, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng. Nhưng sau đó, họ đã quyết định hủy bỏ việc thả chúng sang miền bắc. Seoul cũng cho dựng các loa phóng thanh dọc đường biên giới được bảo vệ nghiêm ngặt với Triều Tiên, một phần trong các biện pháp tuyên truyền chống Triều Tiên sau vụ đắm tàu. Một quan chức cấp cao Hàn Quốc cho hay quân đội chưa quyết định xem có nối lại việc phát thanh tuyên truyền chống Bình Nhưỡng hay không, và “nó sẽ phụ thuộc vào động thái tiếp theo của Triều Tiên”, báo chí Hàn Quốc dẫn lời. Trong khi đó, Bình Nhưỡng tháng trước đã cảnh báo Seoul ngừng ngay các hoạt động tâm lý chống lại họ, cho biết nếu Hàn Quốc không ngừng việc phát thanh và trải truyền đơn, họ sẽ “không bao giờ thoát khỏi các cuộc tấn công của quân đội Triều tiên”. Theo một thỏa thuận đạt được giữa hai miền Triều Tiên vào tháng 6/2004, cả hai miền sẽ ngừng tất cả các chiến dịch tuyên truyền, trong đó có việc phát thanh và phát các khẩu hiệu từ ngày 15/8 năm đó. Phan Anh Theo Xinhua 