Ả-rập Xê-út bắt gần 150 nghi phạm khủng bố Các nghi phạm bị bắt trong 8 tháng qua đều có liên hệ với tổ chức khủng bố al-Qaeda. 124 trong số đó là người Ả-rập Xê-út, số còn lại là người nước ngoài từ các quốc gia ở Nam Phi, châu Phi và các nước Ả-rập khác. Một phụ nữ cũng nằm trong số các nghi phạm. Bộ nội vụ Ả-rập Xê-út nói các mật vụ đã chặn đứng các cuộc tấn công nhằm vào giới quan chức, dân thường và các nhà báo. Ả-rập Xê-út đã áp dụng các chính sách chống khủng bố mạnh mẽ kể từ năm 2003, khi các phiến quân phát động hàng loạt cuộc tấn công. Bộ nộ vụ cho biết 149 nghi phạm đến từ 19 nhánh khủng bố riêng rẽ. “Các nhánh này có liên hệ với al-Qaeda tại Yemen, với Somalia và các tổ chức ở Afghanistan”, phát ngôn viên Bộ nội vụ Mansour al-Turki nói. Một tuyên bố từ Bộ nội vụ cho biết các nhà chức trách đã tịch thu 600.000 USD từ al-Qaeda trong lễ hành hương của người Hồi giáo tới Hajj và Umra, nơi các phiến quân đã gây quỹ. Giới phân tích cho rằng Ả-rập Xê-út là một trong những nước có chiến dịch chống khủng bố hiệu quả nhất trên thế giới. An BìnhTheo AFP 