Hàn Quốc bổ nhiệm nhân vật mới làm Bộ trưởng Quốc phòng Theo thông báo từ Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc, ông Kim Kwan-jin - phục vụ trong cương vị chủ tịch Ban tham mưu trưởng Liên quân từ năm 2006-2008, được chọn vào vị trí này “vì sự tinh thông và sáng suốt của ông trong lĩnh vực chính sách cũng như chiến lược” nhờ 40 năm kinh nghiệm trong quân đội. Trước đó, báo chí địa phương đưa tin ông Lee Hee-won, một cựu cố vấn an ninh của tổng thống, được chỉ định vào vị trí người đứng đầu Bộ Quốc phòng, nhưng Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc đã bác bỏ tin này. Cũng ngày hôm qua, Chính phủ Hàn Quốc loan báo đã dành 1,2 tỷ USD của ngân sách năm sau để mua 2 pháo tự hành K-9 và máy bay chiến đấu F-15K “trong bối cảnh leo thang căng thẳng trên báo đảo Triều Tiên”.Theo Bộ Kế hoạch và tài chính và Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, Chính phủ sẽ dành khoảng 27 tỷ USD của ngân sách năm sau cho quốc phòng, tăng 5,8% so với năm nay. Trong đó, chi phí tăng cường sức mạnh quân sự để đối phó với đe dọa từ Triều Tiên tăng 14,1% so với năm nay.Theo kế hoạch ngân sách cho năm sau mà Chính phủ đã đề xuất, Chính phủ sẽ mua thêm khoảng 100 chiếc pháo tự hành K-9 và 8 đến 9 chiếc máy bay F-15K.Cùng ngày, Bộ Quốc phòng cũng cho biết đang xem xét thành lập Bộ Tư lệnh phụ trách quản lý đảm bảo an toàn cho 5 đảo ở khu vực biển Tây gần biên giới với Triều Tiên. Theo đó, Bộ Tư lệnh này sẽ chỉ huy các lực lượng lục quân, hải quân, không quân và lính thủy đánh bộ. 