Hành khách mặc đồ lót tại sân bay để tránh kiểm tra an ninh Đây là hành động biểu tình mới nhất tại Mỹ trong những tuần gần đây nhằm phản đối các biện pháp tăng cường tại sân bay để sờ nắn các hành khách do Uỷ ban an toàn giao thông (TSA) thực thi. Hình ảnh do một hành khách quay được tại sân bay Will Rogers hôm 30/11 và tải lên mạng chia sẻ hình ảnh Youtube cho thấy người phụ nữ mặc đồ lót, bà Tammy Banovac, 52 tuổi, đang ngồi trên xe lăn, tay ôm một con chó màu trắng. Nữ hành khách, một bác sĩ phẫu thuật về hưu, chỉ mặc một bộ đồ lót màu đen trên người. Các quan chức an ninh và sân bay cho biết người phụ nữ này đã bị thẩm vấn trước khi được phép đi qua cổng kiểm soát an ninh. An BìnhTheo CBS 