Iran cáo buộc Israel, CIA sát hại nhà khoa học hạt nhân Hai vụ đánh bom riêng rẽ nhưng có sự phối hợp xảy ra vào sáng hôm qua theo giờ địa phương khi những kẻ tấn công đi trên xe mô tô ném bom vào các ô tô của 2 nhà khoa học hạt nhân khi họ đang trên đường đi làm tại 2 địa điểm khác nhau ở thủ đô Tehran. Hai quả bom phát nổ ngay sau đó, làm một nhà khoa học thiệt mạng. 3 người khác cũng bị thương, trong đó có một nhà học hạt nhân bị thương nặng và 2 người còn lại là vợ của 2 nhà khoa học. Nhà lãnh đạo Mahmoud Ahmadinejad và các quan chức cấp cao khác của Iran tuyên bố chương trình hạt nhân của nước này sẽ không bị ảnh hưởng bởi cái họ gọi là một chiến dịch nhằm phá hoại - kể cả bằng vụ ám sát hay vi rút máy tính. “Không còn nghi ngờ gì nữa, bàn tay của chính quyền Israel và các chính phủ phương Tây đã tham gia vào vụ ám sát”, Tổng thống Ahmadinejad nói trong một cuộc họp báo. Ông Najjar cho hay CIA và Mossad luôn là “kẻ thù của Iran... Họ muốn gây trở ngại cho tiến trình khoa học của đất nước chúng ta”. Khi được hỏi về các cáo buộc của Iran, phát ngôn viên chính phủ Israel Mark Regev cho biết Israel không bình luận về những vấn đề như vậy. Tại Washington, phát ngôn viên Bộ ngoại Mỹ P.J. Crowley cho hay: “Chúng tôi chỉ trích các hành động khủng bố, bất kể chúng xảy ra ở đâu”. Trong khi đó, Tổng thống Ahmadinejad đã lần đầu tiên thừa nhận rằng virút máy tính đã ảnh hưởng tới các máy ly tâm trong chương trình làm giàu uranium của Iran mà Liên Hợp Quốc đã yêu cầu Tehran ngừng lại. Iran trước đó đã thừa nhận phát hiện virút Stuxnet, loại vi rút mà các chuyên gia nói là được cài vào để phá hủy các máy ly tâm bằng cách làm chúng vượt ra khỏi vòng kiểm soát, tại các cơ hở hạt nhân của nước Cộng hòa Hồi giáo. Nhưng các quan chức Iran nói virút đã được phát hiện và bị làm vô hiệu hóa trước khi có thể gây ra bất kỳ thiệt hại nào. “Họ cố gắng gây ra các trở ngại đối với một số máy ly tâm thông qua phần mềm… được cài trên các thiết bị điện tử. Nhưng virút này đã bị phát hiện và vấn đề đã được xử lý”, ông Ahmadinejad tuyên bố. An BìnhTheo AP 