Nhà khoa học hạt nhân Iran thiệt mạng trong vụ đánh bom Nguồn tin không nói rõ liệu 2 nhà khoa học có liên quan trực tiếp tới chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran hay không. Nạn nhân thiệt mạng được xác định là ông Majid Shahriari, giảng viên khoa hạt nhân tại đại học Shahid Beheshti. Vợ ông này, cũng có mặt trên xe cùng ông, đã bị thương. Chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công nhưng truyền hình nhà nước Iran đã cáo buộc Israel là thủ phạm. Một trang web ủng hộ chính phủ có địa chỉ tại mashreghnews.ir nói ông Abbasi có bằng tiến sĩ về vật lý hạt nhân và là một chuyên gia trong lĩnh vực laser tại Bộ quốc phòng. Cũng theo trang web trên, Tiến sĩ Abbasi là “một trong số ít các chuyên gia hàng đầu của Iran có khả năng tách các chất đồng vị” và là thành viên của Lực lượng vệ binh cách mạng kể từ năm 1979. Ông còng là giảng viên tại đại học Imam Hossein, liên kết với Lực lượng vệ binh cách mạng. Ít nhất 2 nhà khoa học hạt nhân Iran đã thiệt mạng trong những năm gần đây. Iran cáo buộc đây là một phần âm mưu được che đậy của phương Tây nhằm làm tổn hại chương trình hạt nhân của nước này. Chương trình hạt nhân của Iran là tâm điểm của một cuộc tranh cãi kéo dài giữa Iran và Mỹ cùng các đồng minh. Một loạt các cường quốc nghi ngờ Iran đang cố gắng phát triển vũ khí nguyên tử nhưng chính phủ Iran kịch liệt bác bỏ. Tehran khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm mục đích hòa bình. Các vụ tấn công hôm nay rất giống với một vụ tấn công khác xảy ra hồi tháng 1 năm nay, khiến nhà khoa học hạt nhân Masoud Ali Mohammadi, một giáo sư của Đại học Tehran, thiệt mạng. Năm 2007, truyền hình nhà nước Iran đưa tin nhà khoa học hạt nhân Ardeshir Hosseinpour đã thiệt mạng trong một vụ ngộ độc khí gas. Thông tin về cái chết của ông này đã bị trì hoãn công bố 1 tuần, làm nảy sinh những nghi ngờ về nguyên nhân cái chết, trong đó có nghi ngờ rằng cơ quan tình báo Mossad của Israel là thủ phạm. Giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử Iran Ali Akbar Salehi đã ra cảnh báo “những kẻ thù địch” rằng không nên đùa với lửa bằng việc tiến hành các vụ tấn công như vậy. “Sự kiên nhẫn của quốc gia chúng ta chỉ có giới hạn. Khi quá giới hạn, kẻ thù sẽ đối mặt với số phận buồn tẻ”, hãng thông tấn IRNA dẫn lời ông Salehi. “Tiến sĩ Shahriari từng là sinh viên của tôi trong nhiều năm và anh ấy có mối quan hệ tốt với Tổ chức năng lượng nguyên tử Iran” 