Iran bắt giữ các nghi phạm sát hại nhà khoa học hạt nhân Iran cáo buộc tình báo Mỹ, Anh, Israel đứng sau vụ tấn công nhằm vào các nhà khoa học hạt nhân hàng đầu của nước này. Vụ tấn công đã khiến một nhà khoa học thiệt mạng và nhà khoa học còn lại bị thương nặng. Bộ trưởng tình báo Heidar Moslehi cho hay một số người đã được xác định và bị bắt giữ vì liên quan đến 2 vụ tấn công riêng rẽ mà ông gọi là tấn công khủng bố nhằm vào 2 nhà khoa học. Ông Moslehi không tiết lộ danh tính các nghi phạm và cũng không cho biết số người bị bắt giữ. Tuy nhiên ông đã nhắc lại cáo buộc trước đó của Iran rằng các cơ quan tình báo Mỹ, Anh và Israel đứng sau các vụ tấn công. Hai nhà khoa học Majid Shahriari và Fereydoon Abbasi là mục tiêu của hai vụ tấn công riêng rẽ, khi họ lái xe đi làm vào sáng ngày thứ hai vừa qua. Được biết, những kẻ đi trên xe máy chạy song song xe của hai nhà khoa học đã gắn bom từ vào xe của họ rồi phóng đi. Các quả bom phát nổ, khiến tiến sỹ  Shahriari thiệt mạng và tiến sỹ Abbasi bị thương nặng. Các vụ tấn công và bắt giữ sau đó diễn ra chỉ vài ngày trước khi Iran dự kiến tái khởi động các cuộc đàm phán về chương trình hạt nhân của nước này với các thành viên thường trực của Hội đồng bảo an Liên hợp quốc cùng Đức (nhóm được gọi là P5 +1). Phan Anh Theo BBC 