Làn sóng bất bình sau “cơn địa chấn” WikiLeaks tấn công Mỹ Nhiều nước đồng minh thân cận của Mỹ cũng ngày càng gặp rắc rối chẳng hạn như Anh quốc, vì theo các tài liệu mới được WikiLeaks công bố, tuy đã ký hiệp định cấm bom chùm, nhưng Londonn đã lại cho phép Mỹ tàng trữ các bom này trên lãnh thổ nước Anh. Những tài liệu mà WikiLeaks đã và sẽ tiếp tục công bố đang gây xáo trộn càng nhiều cho bang giao quốc tế, vì những tài liệu này để lộ các toan tính thật sự đằng sau các ngôn từ ngoại giao. Tổng thống Venezuela Hugo Chavez đã ngay lập tức lên án Mỹ và yêu cầu Ngoại trưởng Mỹ từ chức, thậm chí đề nghị nghiên cứu sự “cân bằng về tâm thần” của bà Clinton. Các bức điện ngoại giao cũng cho thấy là Mỹ lo ngại trước quan hệ ngày càng chặt chẽ giữa Iran với Venezuela cũng như với Brazil và Bolivia, sợ rằng điều đó sẽ làm gia tăng sản lượng urani ở châu Mỹ Latin. Từ Chủ nhật, WikiLeaks đã cung cấp cho 5 tờ báo lớn trên thế giới để họ đăng tải những tài liệu ngoại giao mật của Mỹ. Tổng cộng khoảng 250.000 tài liệu này đang tiếp tục được WakiLeaks công bố. Tổng thống Obama vừa chỉ định một chuyên gia về chống khủng bố, ông Russel Travers, đứng đầu một ủy ban để chuẩn bị và thực hiện những cải tổ cần thiết nhằm tránh tái diễn việc để lộ những tài liệu mật. Hiện giờ, quân nhân Bradley Manning, một phân tích viên tình báo 23 tuổi, đã bị truy tố vì đã truy nạp hơn 150.000 bức điện của Bộ Ngoại giao Mỹ, nhưng chính quyền Mỹ không nói rõ đó có phải là những tài liệu do WikiLeaks phát tán hay không. Trong khi đó, báo giới cho rằng vụ bê bối này chắc chắn sẽ được đề cập đến tại hội nghị thượng đỉnh châu Mỹ-bán đảo Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha vào cuối tuần này tại Argentina. Hôm nay, tại diễn đàn về an ninh khu vực ở Bahrein, Ngoại trưởng Hillary sẽ phải đối đầu vớì nhiều quan chức các nước Ảrập, vốn rất khó chịu về nội dung các tài liệu ngoại giao bị tiết lộ. Đa số các nước trong vùng đều đã bác bỏ những tiết lộ của WikiLeaks, theo đó, những nước này đã ủng hộ giải pháp quân sự chống Iran, trong khi về mặt chính thức, họ kêu gọi một giải pháp hòa bình. Tại hội nghị thưởng đỉnh Tổ chức an ninh và hợp tác châu Âu ở Kazakhstan, Ngoại trưởng Clinton cũng đã phải gặp để xoa dịu Tổng thư ký Liên hiệp quốc Ban Ki Moon, người mà theo tiết lộ của các tài liệu ngoại giao, đã bị Mỹ bí mật theo dõi. 