Mỹ phá vỡ âm mưu đánh bom táo tợn của một thiếu niên Mohamed Osman Mohamud, 19 tuổi Mohamed Osman Mohamud, 19 tuổi Mohamed Osman Mohamud, 19 tuổi, sinh ở Somalia, đã lái chiếc xe tải tới buổi lễ thắp sáng cây thông Noel ở trung tâm Portland và bị bắt vào khoảng 17h40 (giờ địa phương) ngày thứ sáu, khoảng 20 phút trước khi buổi lễ thắp sáng cây thông bắt đầu. Tuy nhiên quả bom do là giả, do các điệp viên Mỹ cài cắm đóng giả là cộng sự của Mohamud ở Pakistan cung cấp. Vì vậy quả bom không gây bất kỳ nguy hiểm nào cho công chúng. Mohamud đã bị theo dõi chặt chẽ kể từ khi hắn bị phát hiện có cuộc gọi cho biết hắn sẽ cho nổ tung quả bom ở trung tâm Portland. Các công tố cho hay Mohamud đã hô “Allahu Akbar!" (Thánh vĩ đại!) và cố gắng đẩy các điệp viên ra khi họ tiếp cận. Mohamud được nhập quốc tịch Mỹ và hiện đang sống ở thành phố Corvallis. Mohamud đã liên hệ với một kẻ khủng bố chưa bị kết tội ở tây bắc Pakistan. Sau khi bị bắt giữ, Mohamud bị buộc tội âm mưu dùng vũ khí hủy diệt hàng loạt. Dự kiến, tên Mohamud sẽ bị xét xử tại tòa án liên bang ở Portland vào ngày 29/11. Nếu bị kết tội sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt, tên này sẽ phải đối mặt với mức án tù chung thân và nộp phạt 250.000 USD.Vụ bắt giữ trên diễn ra một ngày sau khi Lễ Tạ ơn bắt đầu trong bối cảnh an ninh ở Mỹ được thắt chặt ở mức cao nhất. Phan Anh Theo BBC, AP 