Hàn Quốc tiết lộ ảnh thiệt hại của Triều Tiên trong vụ đấu pháo Thông tin trên được hãng thông tấn của Hàn Quốc Yonhap đăng tải. Giám đốc Cơ quan tình báo Hàn Quốc (NIS) Won Sei-hoon cho biết nhiều phút sau khi Triều Tiên nã pháo vào đảo Yeonpyeong, Hàn Quốc đã đáp trả bằng 80 quả đạn pháo. Và tại phiên họp kín của quốc hội, ông Won đã tiết lộ các ảnh vệ tinh cho thấy một căn cứ pháo của Triều Tiên bị trúng khoảng 10 quả pháo, trong đó có một quả rơi trúng khu doanh trại. Trong khi đó, theo Hàn Quốc, 4 người, trong đó có 2 thường dân và 2 binh sỹ trên đảo Yeonpyeong của họ bị thiệt mạng khi bị Triều Tiên nã pháo. Ngoài ra, ông Won cũng cảnh báo Triều Tiên rất có thể sẽ có cuộc tấn công tương tự khi đội tàu Mỹ, do siêu tàu sân bay USS George Washington dẫn đầu, rời khỏi Hoàng Hải sau khi kết thúc cuộc tập trận chung với Hàn Quốc. Trước đó, một hình ảnh được một công ty vệ tinh thương mại Mỹ tiết lộ cho thấy khoảng một chục quả pháo đã bị bắn trượt khỏi khu vực có vẻ như là một căn cứ pháo trong đất liền của Triều Tiên và phát nổ trên khu đất trống. “Khoảng 10 quả pháo được quân đội chúng tôi bắn rơi xuống một đơn vị quân đội ở Mu-do (Triều Tiên) và một trong số chúng rơi trúng một doanh trại”, Yonhap dẫn lời nghị sỹ Kwon Young-se của Đảng Đại Dân tộc Hàn Quốc, cho biết sau khi được xem các ảnh vệ tinh do Cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc tiết lộ. “Có thể có thương vong lớn về người”, ông Kwon cho hay sau phiên họp kín của quốc hội với NIS. Mu-do là một hòn đảo nhỏ nằm ở phía bắc biên giới biển Hoàng Hải, nơi một tiểu đoàn pháo binh của Triều Tiên được cho là đã tiến hành bắn pháo vào đảo của Hàn Quốc hôm thứ ba tuần trước. NIS cho biết với các nhà lập pháp rằng trong số 80 quả đạn pháo, 15 quả rơi xuống Mu-do và 30 quả khác rơi xuống Kaemori, một khu vực khác của Triều Tiên nơi cũng đã tiến hành bắn pháo vào đảo Hàn Quốc. Quân đội Hàn Quốc cũng cho biết họ dự đoán Triều Tiên bị “thiệt hại nặng nề” khi bị bắn trả. “Thông tin Triều Tiên lên kế hoạch nã pháo đảo Hàn Quốc là sai” Trước đó, quân đội Hàn Quốc phủ nhận thông tin được dẫn lời người đứng đầu NIS cho biết các cuộn băng ghi âm hồi tháng 8 cho thấy Triều Tiên có kế hoạch tấn công vào các đảo biên giới trong vùng biển tranh chấp Hoàng Hải. Giám đốc NIS Won Sei-hoon được biết hôm qua đã nói với các nhà lập pháp Hàn Quốc rằng, qua thông tin tình báo hồi tháng 8, Hàn Quốc phát hiện Triều Tiên đang lên kế hoạch tấn công một trong 5 đảo trên Hoàng Hải của Hàn Quốc. Thông tin đã khiến báo chí Hàn Quốc “dậy sóng”, phản ứng giận dữ vì cho rằng Hàn Quốc thiếu thông tin tình báo và quân đội thiếu khả năng sẵn sàng chiến đấu. “Thông tin tình báo cho rằng Triều Tiên có thể tấn công 5 đảo ở Hoàng Hải là không đúng”, một quan chức thuộc Bộ tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc cho biết. Ông đính chính thêm bình luận của giám đốc NIS đã bị đăng tải không chính xác. “Thông tin tình báo hồi tháng 8 cho biết quân đội Triều Tiên đã ra lệnh bắn pháo vào các cuộc tập trận quân sự của chúng ta”, quan chức này đính chính lại. Một đơn vị lính thủy đánh bộ trên đảo Yeonpyeong tổ chức bắn đạn pháo vào ngày 6/8 và 8/8 và Triều Tiên đã nã pháo vào vùng biển của Hàn Quốc vào ngày 9/8, quan chức này nói. Phan Anh Theo Yonhap, Reuters 