Những vụ động vật chết tập thể kỳ lạ trên thế giới Vào đêm cuối cùng của năm cũ bước sang năm mới 2011, hàng nghìn con chim két cánh đỏ đã “mưa” xuống từ bầu trời tại bang Arkansas của Mỹ. Hiện tượng tương tự đã xảy ra tại Louisiana 2 ngày sau đó, với số lượng chim chết là 500 con. Các nhà khoa học đã loại trừ khả năng chúng bị bệnh hoặc bị nhiễm độc và cho rằng chim chết với số lượng lớn có thể do sợ hãi vì tiếng pháo hoa hoặc hậu quả của một vụ va chạm mạnh trên không. Hiện tượng ong mật chết hàng loạt bắt đầu tại Mỹ năm 2006. Rất nhiều ong đã chết không rõ nguyên nhân và các nhà khoa học gọi đây là “hiện tượng chết theo đàn”. Theo Sở nông nghiệp, tỷ lệ ong chết theo bầy đàn tại Mỹ năm 2009 là 29% và tăng lên 34% năm 2010. Mặc dù nhiều lý giải đã được đưa ra như ong bị nấm, nhiễm thuốc trừ sâu, thay đổi khí hậu, nhưng không ai biết chính xác tại sao chúng chết. Tuy nhiên, không chỉ ong mật mà một nghiên cứu gần đây của Đại học Illinois đã chỉ ra rằng 4 loài ong nghệ phổ biến cũng giảm hơn 90% số lượng trong 20 năm qua. Một bệnh nấm bí ẩn đã giết chết nhiều con dơi trên khắp nước Mỹ kể từ khi những trường hợp đầu tiên được thông báo tại New York năm 2006. Hơn 1 triệu con dơi đã chết tại 14 bang của Mỹ và 2 tỉnh ở Canada với triệu chứng mũi trắng. Các ủy ban bảo vệ động vật trên khắp cả nước đã yêu cầu đóng cửa hàng trăm hang động và các mỏ bị bỏ không cho tới khi căn bệnh được xác định và có phương pháp điều trị. Chỉ trong 2 tháng của năm 2009, hàng triệu con cá mòi, hàng nghìn chim hồng hạc, hàng trăm chim cánh cụt và gần 60 con bồ nông đã chết trong các trường hợp riêng rẽ. Đầu tiên là chim cánh cụt, khi khoảng 1.200 con được phát hiện chết vào cuối tháng 3 ở miền nam Chile. Tiếp đến, vào tháng 4, hàng triệu con cá mòi trôi dạt vào bờ biển miền nam. Sau đó hàng nghìn con chim hồng hạc bỏ tổ ở phía bắc Chile, khiến 2.000 con chim non bị chết. Cuối cùng là gần 60 con chim bồ nông chết ở bờ biển miền trung quốc gia Nam Mỹ. Không ai giải thích được nguyên nhân chính xác các loài động vật chết. Một số người đặt ra các giả thuyết như thay đổi khí hậu, đánh bắt quá nhiều, ô nhiễm hoặc bị bệnh nhưng hầu hết mọi người đều cho rằng mùa hè năm 2009 cực nóng và khô tại Chile là nguyên nhân. Vào cuối năm 2008, 60 con cá voi hoa tiêu đã chết dọc bờ biển trên đảo Tasmania, Australia. Khoảng 1 tuần sau đó, 150 con cá voi hoa tiêu vây dài cũng chết tại khu vực. Sau đó vào đầu tháng 1/2009, 45 con cá voi chết do bị mắc kẹt ở bờ biển Tasmanian. Và cuối cùng là 194 con cá voi hoa tiêu và một loạt cá heo đã bị mắc kẹt tại cùng khu vực vào tháng 3/2009. Khi các quan chức tới hiện trường, 140 con đã chết và họ đã cố gắng cứu sống 54 con. Các nhà khoa học không thể lý giải được tại sao nhiều vụ mắc kẹt như vậy xảy ra trên đảo Tasmania. Năm 2004, khoảng 300 con hà mã tại công viên quốc gia Nữ hoàng Elizabeth ở Uganda đã chết sau khi uống phải nước nhiễm vi khuẩn bệnh than. Các chuyên gia cho rằng đây cũng có thể là nguyên nhân gây ra một vụ động vật chết hàng loạt khác vào tháng 6/2010 khi 82 con hà mã và 9 con trâu chết sau khi uống nước kênh Kazinga, thông với Hồ Edward và Hồ George trong công viên quốc gia Nữ hoàng Elizabeth. Hàng trăm con bồ nông được phát hiện đã chết từ Oregon tới Mexico hồi năm 2009 mà không ai biết tại sao. Chúng đâm phải ô tô và thuyền hoặc bị các phương tiện cán phải. Các quan chức cho rằng nguyên nhân của hiện tượng này có thể do chúng bị mắc một căn bệnh gây ra do vi rút hoặc các chất ô nhiễm trôi xuống biển sau các vụ cháy rừng ở nam California gây ra. Một giả thuyết khác là do thời tiết thay đổi đã làm ảnh hưởng tới thói quen tìm mồi của chúng. Hàng trăm con rùa biển đã chết thuộc vài loài rùa biển bị nguy hiểm đã trôi dạt vào bờ biển El Salvador tháng 1/12006. Ban đầu các nhà khoa học không giải thích được nguyên nhân cái chết của chúng. Sau đó Hiệp hội bảo tồn động vật hoang dã cho hay chúng chết vì thủy triều đỏ và tảo độc hại nở hoa, vốn từng làm rùa biển chết hàng loạt trước đó. 