Mỹ phát hiện balô chứa bom trên đường diễu hành Quả bom được phát hiện giấu trong chiếc ba lô khả nghi vứt trên một tuyến đường ở thành phố Spokane, bang Washington. Vụ phát hiện diễn ra trước cuộc diễu hành hôm thứ Hai để tưởng nhớ nhà hoạt động dân quyền Mỹ gốc Phi bị ám sát Martin Luther King Jr. Phát hiện trên đã làm nảy sinh nghi ngờ về một động cơ chủng tộc tại một khu vực vốn là “lãnh địa” của nhóm phân biệt chủng tộc Aryan Nations. “Cuộc diễu hành và bỏ bom có liên quan tới nhau”, mật vụ Frank Harrill, phát ngôn viên văn phòng FBI tại Spokane, cho biết. “Nhưng hiện tại chúng tôi chưa xác định được động cơ cụ thể”. Ông Harrill gọi việc đặt bom là hành động khủng bố trong nước đã được lên kế hoạch rõ ràng nhằm thúc đẩy một âm mưu chính trị hoặc xã hội. Balô khả nghi được 3 nhân viên thành phố phát hiện chỉ 1 giờ trước khi cuộc diễu hành bắt đầu. Họ xem xét bên trong túi, nhìn thấy các dây điện và ngay lập tức thông báo cho các nhà chức trách. Lộ trình cuộc diễu hành đã được thay đổi sau đó. Một đội phá bom đặc biệt đã vô hiệu hóa quả bom mà không gặp phải sự cố gì. Ông Harrill từ chối tiết lộ thông tin chi tiết về thiết bị nổ mà chỉ nói đó là một quả bom thể gây nhiều thương vong. “Khả năng gây thương tích và chết người đã rõ ràng”, ông Harrill nhấn mạnh. FBI không nhận được cảnh báo trước và hiện chưa bắt giữ nghi phạm nào. Hiện chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm đặt bom. FBI tuyên bố treo thưởng 20.000 USD cho ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ nghi phạm. An BìnhTheo AP 