Con gái Hoàng tử William có thể trở thành Nữ hoàng Các nghị sĩ cho hay đây sẽ là món quà cưới hoàn hảo nhất cho cặp đôi nếu thay đổi các quy định thừa kế để bất kỳ người con gái nào của Hoàng tử William cũng có quyền lợi công bằng trong việc kế vị. Các bộ trưởng Anh đang thảo luận với chính phủ các nước trong khối Thịnh vượng chung về khả năng những thay đổi đối với Luật quyền kế vị nhằm cho phép các công chúa hoàng gia hưởng quyền kế vị giống các hoàng tử. Theo luật quyền kế vị hiện hành ra đời năm 1701, các hoàng tử được ưu tiên kế vị so với các công chúa. Điều đó có nghĩa nếu Middleton sinh con gái đầu lòng, rồi sau đó là một cậu con trai thì công chúa sẽ bị “vượt mặt” và hoàng tử bé sẽ trở thành vua khi William qua đời hoặc thoái vị. Chính phủ Anh tin rằng luật trên là lỗi thời và thành kiến giới tính, và đang cân nhắc sửa đổi. Thời ông Gordon Brown còn làm thủ tướng, các cuộc thảo luận nhằm sửa đổi luật kế vị đã được khởi động nhưng chưa từng được thông qua. Bộ trưởng các vấn đề hiến pháp Mark Harper cho biết chính phủ đang tiếp tục thảo luận vấn đề này. Nghị sĩ Công đảng Keith Vaz hôm 17/1 đã trình lên Hạ viện Anh một dự luật đề xuất thay đổi các quy định kế vị. Dự luật sẽ được đưa ra thảo luận vào tháng 5 tới. Ông Vaz cho rằng đám cưới của Hoàng tử William vào ngày 29/4 tới là dịp "trăm năm có một" để thay đổi hiến pháp. “Hoàng tử William là người rất hiện đại. Nếu Hoàng tử có con gái đầu lòng, sẽ là đúng đắn khi công chúa trở thành nữ hoàng Anh”. Các quan chức cũng nói rằng nếu thay đổi thì điều đó không ảnh hưởng tới Thái tử Charles - người kế vị ngai vàng, hay Hoàng tử William vì cả hai đều không có chị gái. Văn phòng Thủ tướng Anh David Cameron cho hay các cuộc thảo luận vẫn đang diễn ra trong số các nước có liên quan nhưng nói thêm rằng đây có thể là một quá trình dài trước khi bất kỳ sự thay đổi nào được thông qua. Ông Cameron dự kiến sẽ thảo luận vấn đề trên tại mội nghị của các nhà lãnh đạo khối Thịnh vượng chung ở Australia trong năm nay. An BìnhTheo AP 