Động đất dữ dội rung chuyển Pakistan Tâm chấn nằm ở tỉnh Baluchistan, vùng thưa thớt dân cư nhất của Pakistan, Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ cho hay. Trận động đất xảy ra vào 1h30 (giờ địa phương) dưới độ sâu khoảng 84km. Còn theo nhà khí tượng học hàng đầu của Pakistan Arif Mahmood, tâm chấn nằm trong vùng xa xôi, cách tây nam của thủ phủ Quetta của tỉnh Baluchistan khoảng 320km, không xa biên giới Afghanistan. Thị trấn gần với tâm chấn nhất là Dalbandin, với khoảng 15.000 dân. Hiện chưa có thông tin gì về thiệt hại ở Dalbandin. Nasir Baluch, một cảnh sát ở Karan, cho hay nhiều ngôi nhà vách đất ở một khu vực bên ngoài thị trấn được gọi là Mashkil đã sụp đổ hoặc bị hư hại. Chưa có thông tin gì về thương vong, song vùng này dân cư thưa thớt. Người dân cũng cho biết không có thiệt hại lớn ở Quetta, song trận động đất gây hoảng loạn khắp thành phố. Đài truyền hình địa phương đưa tin trận động đất được cảm thấy ở rất nhiều tỉnh. Nhiều người dân ở thành phố lớn nhất nước, Karachi, đã chạy ra phố khi động đất xuất hiện. “Tôi đã nhảy ra khỏi giường khi biết có động đất”, một người dân 28 tuổi cho biết. Cơn chấn động kéo dài ít nhất 20 giây được cảm thấy ở tận Dubai của Các tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất và ở thủ đô New Delhi của Ấn Độ. Động đất thường xảy ra ở khu vực. Một trận động đất 7,6 richter ngày 8/10/2005 đã khiến 80.000 người ở tây bắc Pakistan và Kashmir thiệt mạng và làm hơn 3 triệu người mất nhà cửa. Phan AnhTheo AP 