Hàn Quốc bất ngờ đồng ý đàm phán quân sự với Triều Tiên Binh sỹ Triều Tiên tại làng đình chiến Panmunjom Vài giờ sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào vai sát vai ở Washington, phê phán hoạt động hạt nhân của Triều Tiên, Bình Nhưỡng cũng đã “chiều” theo yêu cầu của Seoul, nhất trí thảo luận về hai sự cố gây chết người vào năm ngoái. Washington và Bắc Kinh đều nhất trí rằng đối thoại liên Triều là điều kiện tiên quyết để nối lại bàn đàm phán 6 bên, bàn đàm phán gồm hai miền Triều Tiên, Mỹ, Trung Quốc, Nhật và Nga. Triều Tiên đã rút khỏi bàn đàm phám đổi giải giáp lấy viện trợ này từ năm 2009. Một phát ngôn viên quân sự Hàn Quốc cho hay họ chưa quyết định xem liệu các cuộc đàm phán liên Triều sẽ tổ chức ở cấp bộ trưởng hay không, như Bình Nhưỡng đề xuất trong một thông báo khẩn gửi tới thủ đô Hàn Quốc. Trong khi đó, hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc dẫn lời Thứ trưởng quốc phòng nước này ông Chang Kwang-il cho biết, Triều Tiên đã yêu cầu Seoul chọn ngày và địa điểm thích hợp cho các cuộc đàm phán quân sự mà họ đề xuất. Đàm phán cuối cùng giữa bộ trưởng quốc phòng hai nước diễn ra ở Bình Nhưỡng, vào tháng 11/2007. Ngoài ra, theo một quan chức Bộ thống nhất Hàn Quốc, Bình Nhưỡng đã nhượng bộ với yêu cầu của Seoul, nhất trí thảo luận cụ thể về vụ đắm tàu chiến Cheonan hồi tháng 3 năm ngoái, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng và vụ nã pháo hôm 23/11 vào đảo của Hàn Quốc, khiến 4 người thiệt mạng. Hai vụ việc trên, cùng với tiết lộ của Bình Nhưỡng về tiến bộ trong chương trình làm giàu urani của họ, đã đẩy căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên lên mức cao nhất trong vòng nhiều năm qua. “Chính phủ cũng dự định đề xuất đàm phán cấp cao về phi hạt nhân”, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay và cho biết thêm Seoul đã nhất trí với đề xuất về các cuộc đàm phán sơ bộ của Triều Tiên, nhằm chuẩn bị cho các cuộc đàm phán cấp cao. Trước đó, Seoul đã đưa ra yêu cầu rằng để nối lại đàm phán liên Triều, Bình Nhưỡng phải chứng tỏ họ thực sự muốn phi hạt nhân, tuân thủ theo thỏa thuận đạt được năm 2005. Kể từ đầu năm đến nay, Bình Nhưỡng nỗ lực tìm kiếm các cuộc đàm phán song liên tục bị Seoul từ chối vì cho rằng đó chỉ là một phần trong chương trình tuyên truyền giả tạo của Bình Nhưỡng. Seoul cho rằng Triều Tiên chỉ đang cố gắng đạt được viện trợ. Washington cũng có thái độ tương tự. Song vào tuần trước Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Gates đã nhắc đến khả năng nối lại bàn đàm phán 6 bên nếu Triều Tiên ngừng khiêu khích và thực hiện nghĩa vụ của họ. Moon Hong-sik, thuộc Viện chiến lược an ninh quốc gia Hàn Quốc cho rằng cuộc gặp thượng đỉnh giữa ông Obama và ông Hồ Cẩm Đào hôm 19/1 tại Washington có thể đã thúc đẩy Triều Tiên “chiều” theo yêu cầu của Seoul. “Triều Tiên hiểu rằng trước tiên phải có đối đối thoại liên Triều thì bàn đàm phán 6 bên mới có thể nối lại”, ông nhận định. “Nhưng vẫn còn một chặng đường dài phải đi, bởi Triều Tiên vẫn phải chứng minh sự thật lòng của họ và phải xin lỗi vì những khiêu khích năm ngoái”. Một tuyên bố chung giữa Tổng thống Mỹ Obama và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào tại cuộc họp thượng đỉnh ở Washington đã nhất trí đối với tầm quan trọng của việc giải giáp hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên và sự cần thiết phải áp dụng các thỏa thuận đã đạt được trước đây trong các vòng đàm phán 6 bên đối với các chương trình của Triều Tiên. Phan Anh Theo Reuters 