Mỹ tiết lộ danh sách quà tặng của Obama Nhiều món quà được tặng cho Obama trong các hội nghị thượng đỉnh, như hội nghị G20 tại London năm 2009 này (ảnh). Nhiều món quà được tặng cho Obama trong các hội nghị thượng đỉnh, như hội nghị G20 tại London năm 2009 này (ảnh). Và trong nhóm những người tặng quà nhiều nhất cho Tổng thống nước Mỹ có Vua Ả rập Abdullah, với tổng số quà tặng lên tới gần 190.000 USD. Cựu Thủ tướng Anh Gordon Brown đã tặng ông Obama một chiếc bút và một cái quản bút khắc hình chiếc tàu chống chế độ nô lệ và các cuốn tự truyện của Winston Churchill, trị giá tới 16.510USD. Theo luật, tất cả các quà tặng này phải cho vào Cục lưu trữ quốc gia Mỹ. Nữ hoàng Anh Elizabeth II tặng gia đình Obama một bức ảnh có khung của chính bà và Hoàng thân Philip, trị giá 775 USD. Nhà lãnh đạo Italia Silvio Berlusconi tặng cho ông Obama một chiếc bàn pha lê, một chiếc đồng hồ vàng và các đồ trang sức bằng thủy tinh trị giá 26.845USD. Danh sách quà tặng dành cho ông Obama và gia đình cùng các trợ lý Nhà Trắng đã được Bộ Ngoại giao Mỹ công bố ngày hôm qua. Số quà tặng của ông Brown đứng gần đầu bảng danh sách quà tặng của các nhà lãnh đạo thế giới dành cho Tổng thống Mỹ Obama trong năm đầu tiên ông tại vị. Trong khi đó, ông Obama đã bị báo chí Anh chỉ trích kịch liệt khi tặng ông Brown một bộ gồm 25 cuốn DVD phim của Mỹ. Hành động này bị đánh giá làm “bẽ mặt” nhà lãnh đạo Anh khi đó. Một số món quà khác: -         Từ Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, một bức chân dung thêu lụa về gia đình Obama, trị giá 20.000USD. -         Từ Tổng thống Israel Simon Peres, bức tượng đồng bé gái đang thả chim bồ câu, trị giá 8.000USD -         Từ Giáo hoàng Benedict XVI, một bức khảm Quảng trường Thánh Peter ở Rome, một móc khóa bạc, một đồng tiền vàng và các cuốn sách viết về Giáo hoàng, trị giá 7.905USD -         Từ Tổng thống Tanzania Jakaya Kikwete, một bức tượng khắc trên gỗ mun cao gần 1m, trị giá 6.000USD. Phan Anh Theo BBC 