Lãnh đạo Mỹ-Trung khẳng định quyết tâm tăng cường hợp tác Tổng thống Obama nói Mỹ và Trung Quốc đồng ý tiến đến cuộc đối thoại về nhân quyền, trong khi Chủ tịch Hồ Cẩm Đào công nhận còn có nhiều việc phải làm tại Trung Quốc về nhân quyền. Ông Hồ Cẩm Đào nói Trung Quốc muốn đối thoại và trao đổi với Mỹ về những vấn đề này trên căn bản tôn trọng lẫn nhau và trên nguyên tắc không can thiệp vào nội bộ của nhau.Tổng thống Obama nói hai nước có thể nhận được những lợi ích to lớn khi hợp tác với nhau, tuy nhiên, Trung Quốc cần phải làm nhiều hơn nữa để đánh giá lại đồng tiền của mình nhằm giúp giải quyết tình trạng mất cân bằng mậu dịch to lớn giữa hai nước.Theo Tổng thống Mỹ, hai phía đã ký hàng chục thỏa thuận giúp tăng xuất khẩu của Mỹ hơn 45 tỉ USD. Ông nói những thỏa thuận này cũng tăng đầu tư của Trung Quốc vào Mỹ thêm nhiều tỉ USD. Về tình hình bán đảo Triều Tiên, Tổng thống Obama nói Chủ tịch Trung Quốc đồng ý là Triều Tiên phải tránh có thêm các hành vi gây hấn.Trước đó, cùng ngày, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã mời một số người đứng đầu doanh nghiệp trong nước dự cuộc họp với Chủ tịch Hồ Cẩm Đào nhằm phát triển ngành xuất khẩu của Mỹ sang Trung Quốc. Được biết, tổng trị giá mậu dịch Trung Quốc và Mỹ lên tới 400 tỉ USD mỗi năm. Tuy nhiên, số thặng dư của Trung Quốc rất lớn so với Mỹ, với số liệu chênh lệch có thể lên tới 270 tỉ USD. Một số công ty Mỹ than phiền rằng việc đầu tư ban đầu tại Trung Quốc của họ thường gặp khó khăn, lý do là chính phủ Trung Quốc thường bênh vực công ty của nước này, và luật sở hữu trí tuệ khá lỏng lẻo. Mặt khác, một số công ty Trung Quốc cũng có những lo ngại khi đầu tư vào các dự án của Mỹ. Một giám đốc Trung Quốc cho rằng sở dĩ Mỹ hoan nghênh các công ty Trung Quốc chỉ vì họ giúp “giải quyết vấn đề công ăn việc làm của Mỹ.” Ông Hồ Cẩm Đào dự kiến sẽ gặp lãnh đạo Quốc hội Mỹ và đọc bài diễn văn tại Hội đồng Doanh nghiệp Mỹ - Trung, trước khi đi Chicago, thành phố lớn thứ ba của Mỹ. 