Tunisia điều tra tài sản khổng lồ của cựu Tổng thống Ben Ali Các thành viên gia đình ông Ben Ali đã thống trị nền kinh tế Tunisia, sở hữu các ngân hàng, doanh nghiệp thương mại, nhà máy, các khu nghỉ dưỡng và rất nhiều đất đai. Gia đình ông Ben Ali được dự đoán sở hữu khối tài sản lên tới 8 tỷ USD, trong khi các anh chị em của cựu đệ nhất phu nhân Leila Trabelsis, người không được lòng công chúng Tunisia, nắm giữ khối tài sản thậm chí lớn hơn nhiều. Ông Ben Ali và gia đình đã chạy khỏi Tunisia sang Ả-rập Xê-út hôm thứ 6 tuần trước sau làn sóng các cuộc biểu tình trên cả nước nhằm phản đối tỷ lệ thất nghiệp, nghèo đói và tham nhũng. Hãng thông tấn chính thức TAP của Tunisia đưa tin một thẩm phán đã chấp nhận đơn thỉnh cầu của các công tố viên nhằm điều tra các tài khoản ngân hàng, bất động sản và những tài sản khác của gia đình cựu Tổng thống. Trong khi đó, tại Geneva, Ngoại trưởng Thụy Sĩ Michele Calmy-Rey ngày 19/1 đã thông báo đóng băng các tài sản của ông Ben Ali tại nước này trong 3 năm. Bà Calmy-Rey cho hay Thụy Sĩ hành động để ngăn chặn việc các tài sản bị rút và cũng để đảm bảo rằng chính quyền mới của Tunisia có thể lấy lại các tài sản bị đưa đi bất hợp pháp. Lệnh phong tỏa cũng áp dụng với bất kỳ tài sản nào do những người tùy tùng của ông Ben Ali nắm giữ, Bộ ngoại giao Thụy Sĩ nói trong một tuyên bố. Kể từ khi cựu Tổng thống 74 tuổi chạy khỏi đất nước, người Tunisia đã cướp phá những dinh thự sang trọng của những nhân vật thân cận với ông này, trong đó có 4 người con rể - tất cả đều sở hữu những khối tài sản khổng lồ - và anh trai của bà Leila Trabelsis. Cảnh sát Tunisia hôm qua tuyên bố bắt giữ 33 thành viên gia đình ông Ben Ali vì bị tình nghi phạm các tội ác chống lại Tunisia. Đài truyền hình quốc gia cho biết họ bị bắt vì cố gắng rời khỏi đất nước. An BìnhTheo BBC 