Đài Loan diễn tập bắn tên lửa quy mô lớn Cuộc diễn tập được tiến hành tại căn cứ quân sự Chiupeng, phía nam hòn đảo Đài Loan, với sự chứng kiến của người đứng đầu Đài Loan Mã Anh Cửu. Đây được đánh giá là cuộc tập trận lớn nhất kể từ khi ông Mã Anh Cửu lên nắm quyền tại Đài Loan vào năm 2008. Theo giới phân tích, Đài Loan muốn thông qua cuộc tập trận nhằm trấn an dân chúng, chứng tỏ khả năng phòng thủ của họ trong lúc dư luận ở Đài Loan lo ngại về mối quan hệ Trung – Mỹ đang có dấu hiệu tan băng. Bên cạnh đó là mối quan ngại về quá trình hiện đại hóa quân đội của đại lục, đặc biệt kể từ khi Trung Quốc cho ra mắt chiến đấu cơ tàng hình hiện đại J-20. Trước sự chứng kiến cả người đứng đầu Đài Loan Mã Anh Cửu, 5 trong số 19 tên lửa đã bắn trượt mục tiêu, trong khi quả tên lửa thứ sáu tìm thấy mục tiêu song không phát nổ. “Tất cả đều nằm trong dự đoán của chúng tôi, nhưng dĩ nhiên cần phải cải tiến”, trung tướng không quân Đài Loan Kung-hsiao cho biết. Tuy nhiên, ông Mã Anh Cửu cho biết với các phóng viên: “Tôi không hài lòng lắm. Một số tên lửa đã trượt mục tiêu và chúng ta cần xem xét lại xem liệu những lỗi này là do kỹ thuật hay do con người. Chúng ta cũng cần phải tổ chức thêm nhiều cuộc tập trận nhằm củng cố khả năng quân sự”. Phan Anh Theo AFP 