Tunisia: Tất cả bộ trưởng rút khỏi đảng cầm quyền Người Tunisia biểu tình ở thủ đô Tunis. Người Tunisia biểu tình ở thủ đô Tunis. Thông tin được đài truyền hình quốc gia Tunisia đưa tin. Trước đó, hơn 30 thành viên trong gia đình Tổng thống bị lật đổ Ben Ali đã bị bắt khi đang cố gắng rời đất nước. Trong một diễn biến riêng rẽ khác, chính phủ mới của Tunisia cho biết họ đã thả tất cả các tù nhân chính trị. Động thái này được đưa ra sau nhiều tuần biểu tình của công chúng, được mệnh danh là "Cuộc cách mạng hoa nhài" tại đất nước châu Phi này. Hiện tình hình ở Tunisia vẫn căng thẳng, với quân đội bắn cảnh báo, trong khi những người biểu tình tuần hành xuống trung tâm thủ đô Tunis. Theo một nguồn tin, một số người biểu tình đã cố gắng đánh đổ một bức tường ở trụ sở của đảng RCD cầm quyền. Tổng thống bị lật đổ Ben Ali đã trốn sang Ả rập Xê-út vào tuần trước sau khi nổ ra các cuộc biểu tình bạo lực, phản đối tình trạng thất nghiệp, nghèo đói và tham nhũng kéo dài ở nước này. Dù ông Ben Ali đã ra đi, nhưng các cuộc biểu tình vẫn tiếp diễn và người biểu tình đòi toàn bộ thành viên của đảng RCD phải từ chức. Theo giới phân tích, động thái mới nhất của các bộ trưởng có thể phần nào phục hồi được niềm tin của dân chúng đối với nội các song vẫn chưa rõ liệu những người biểu tình có chấp nhận điều này hay không. 4 bộ trưởng đối lập đã rút khỏi nội các lâm thời ngay sau ngày nội các được thành lập, để yêu cầu loại bỏ các bộ trưởng là thành viên của RCD. Thủ tướng Mohammed Ghannouchi và Tổng thống lâm thời Fouad Mebazaa, cựu chủ tịch hạ viện, cũng rut khỏi đảng RCD, trong một nỗ lực tách khỏi Tổng thống bị lật đổ Ben Ali. Cuộc họp đầu tiên của nội các hợp nhất dự kiến diễn ra vào ngày hôm nay, song đã bị hoãn lại do những tranh chấp về chính trị. Tịch thu vàng và trang sức Hiện chưa rõ những thành viên nào trong gia đình ông Ben Ali bị bắt. Tuy nhiên, đài truyền hình nhà nước cho thấy rất nhiều vàng, trang sức bị thu giữ trong các cuộc đột kích và tư gia của họ. Tuyên bố chính thức cho hay những người bị bắt vì bị tình nghi phạm tội chống lại Tunisia. Giới chức Thụy Sỹ ước tính các quan chức chính phủ Tunisia đã gửi khoảng 620 triệu USD trong các ngân hàng Thụy Sỹ. Vào ngày hôm qua, Thụy Sỹ đã ra lệnh đóng băng mọi tài sản của ông Ben Ali và “những người tùy tùng” của ông nắm giữ ở nước này. Trong bài phát biểu trên truyền hình, lãnh đạo lâm thời Fouad Mebazaa cam kết “đoạn tuyệt” với quá khứ, cam kết về một hệ thống pháp lý độc lập và tự do cho báo chí. Mặc dù tình hình ở thủ đô Tunis vẫn rất căng thẳng, nhưng giờ giới nghiêm đã được giảm, xe cộ đã bắt đầu xuất hiện trở lại trên phố; các bức vẽ biếm họa chính trị đã xuất hiện trên một số tờ báo và một số cửa hàng, doanh nghiệp đã mở cửa trở lại. Tuy nhiên, lệnh khẩn cấp vẫn được ban bố, cấm tụ tập nơi công cộng và quân đội vẫn được triển khai ở thủ đô Tunis. Trường học vẫn đóng cửa. Chính phủ lâm thời đã cam kết tổ chức một cuộc bầu cử công bằng và tự do trong vòng 6 tháng nữa, nhưng chưa có ngày cụ thể được đưa ra. Theo hiến pháp Tunisia, một cuộc bầu cử tổng thống mới phải được tổ chức trong vòng 2 tháng sau khi ông Ben Ali ra đi. Mỹ đã kêu gọi Tunisia tiến tới một nền dân chủ thực sự và cam kết sẽ hỗ trợ nước này. “Người dân Tunisia đã lên tiếng. Chính phủ lâm thời phải tạo ra được một cuộc chuyển giao tới dân chủ thực sự. Mỹ sẽ giúp”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ PJ Crowley cho hay. Phan Anh Theo BBC 