Trung Quốc đặt mua 200 máy bay Boeing Riêng hãng Hàng không Sơn Đông của Trung Quốc dự kiến mua 15 máy bay của Boeing, trị giá lên tới 1,2 tỷ USD. Được biết, trong số 45 tỷ USD có 19 tỷ USD cho các máy bay Boeing. Hợp đồng đạt được trong khi diễn ra chuyến công du Mỹ của Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Giám đốc Boeing Jim McNerney là một trong những ông chủ doanh nghiệp của Mỹ có mặt trong cuộc gặp giữa Tổng thống Obama và Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tại Nhà Trắng vào ngày hôm qua. Ngoài ra, còn có lãnh đạo các công ty lớn khác như Steve Ballmer của Microsoft, Lloyd Blankfein của Goldman Sachs và Jeff Immelt của General Electric. Quan chức Washington cho hay, còn có đơn đặt hàng đối với các công ty về nông nghiệp, viễn thông, máy tính của Mỹ. Những hợp đồng này sẽ tạo ra 235.000 công ăn việc làm. Những công ty Mỹ khác được hưởng lợi nhân chuyến công du lần này của Chủ tịch Trung Quốc gồm công ty công nghệ Honeywell, nhà chế tạo thiết bị xây dựng Caterpillar, và Westinghouse Electric, công ty điện hạt nhân, một chi nhánh của Toshiba Nhật Bản. Đơn đặt hàng của Trung Quốc là tin tốt lành đối với Boeing, sau khi hãng này lại lỗi hẹn 6 tháng nữa đối với chiếc máy bay mới Dreamliner của mình. 