Phiến quân tấn công căn cứ quân sự Thái Lan, 4 binh sỹ thiệt mạng Các binh sỹ kiểm tra khu vực bị tấn công ở tỉnh Narathiwat Giới chức quân sự Thái Lan cho hay có tới 40 tay súng xông vào căn cứ quân sự tại tỉnh Narathiwat từ đằng trước và đằng sau. Đây là một vụ tấn công táo tợn đầu tiên của phiến quân Hồi giáo ly khai ở miền nam đất nước. Trước đây, chúng thường thực hiện các cuộc tấn công ở ba tỉnh miền nam, song chỉ là các vụ đánh bom ven đường hoặc các vụ bắn súng rồi bỏ chạy. Kể từ năm 2004, khi các cuộc tấn công đòi ly khai của phiến quân kéo dài nhiều thập niên trước tái bùng phát, hơn 4.300 người đã thiệt mạng. Quân đội Thái Lan có 60.000 quân đồn trú tại khu vực nhằm đập tan quân nổi dậy. Trong vụ tấn công ngày hôm nay, nhóm phiến quân đã nhắm bắn các binh sỹ, cho nổ bom, đốt các tòa nhà và lấy đi hơn 50 khẩu súng trường và khoảng 5.000 viên đạn. Hiện không có nhiều thông tin về các nhóm quân nổi dậy ở miền nam Thái Lan, song chúng được cho là những nhóm nhỏ, hoạt động độc lập, gồm chỉ vài người, không cần nhiều lãnh đạo. Tuy nhiên, vụ đột kích của phiến quân ngày hôm nay có sự phối hợp trên quy mô lớn và rất chặt chẽ. Phiến quân Hồi giáo ở miền nam Thái Lan đòi tự trị cho vùng từng được biết đến là Patani trước khi nó được sáp nhập vào Thái Lan hơn 100 năm trước. Các nhóm phiến quân được cho là có liên quan đến các mạng lưới bạo lực cực đoan khu vực cũng như toàn cầu. Vụ tấn công ngày hôm nay xảy ra sau khi chính phủ Thái Lan cho biết bạo lực tại miền nam đang giảm dần. “Vụ tấn công mới nhất cho thấy phong trào phiến quân vẫn phát triển mạnh và đang gây ra một cuộc chiến cho nhà nước Thái”, Duncan McCargo, một nhà phân tích về Thái Lan và là giáo sư chính trị Đông Nam Á tại đại học Leeds cho hay. Vào đầu tuần này, Thủ tướng Abhisit Vejjajiva đã tới thăm miền nam và đề cập đến việc dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp ở thêm một số quận. Song vào hôm thứ ba, chính phủ kéo dài thêm lệnh khẩn cấp ở hầu hết khu vực thêm 3 tháng nữa. Phan Anh Theo BBC 