Dữ liệu nhạy cảm của vợ Tổng thống Pháp bị mất trộm Các nhân viên điều tra cho hay bọn trộm đã đột nhập vào nhà một trợ lý cá nhân của bà Carla hồi cuối tuần qua và lấy đi các máy tính cũng như sổ sách. Tạp chí Gala của Pháp đưa tin, cảnh sát lo ngại rằng những thông tin chi tiết liên quan tới các kế hoạch sắp tới của Carla với chồng bà, Tổng thống Nicolas Sarkozy, giờ có thể đang nằm trong tay bọn trộm. “An ninh đã được tăng cường cho đệ nhất phu nhân Carla và Tổng thống để phòng trước”. Tên người phụ nữ có căn hộ bị bọn trộm hỏi thăm, một trong số các trợ lý cá nhân của Carla Bruni, không được tiết lộ. Vụ đột nhập diễn ra sau khi ngôi nhà sang trọng tại Paris của ứng viên tổng thống Pháp Segolene Royal bị trộm đột nhập lần thứ 3 hồi tháng này. An BìnhTheo Dailymail 