Tổng thống Obama ăn tối thân mật với Chủ tịch Trung Quốc Bữa tối thân mật đặc biệt tại phòng ăn Old Family bên trong Nhà Trắng diễn ra giữa lúc hai cường quốc có một loạt những bất đồng về tiền tệ, thương mại, chính sách nhân quyền và cùng tìm kiếm sự hợp tác về an ninh quốc gia. Sự kiện diễn ra trước quốc tiệc dành cho Chủ tịch Trung Quốc vào tối nay, 19/1, và cho thấy sự nhiệt tình đón tiếp của Tổng thống Obama dành cho nhà lãnh đạo một quốc gia từng là đối thủ lớn nhất và cũng là đối tác tiềm năng quan trọng nhất của Mỹ. Cùng có mặt tại tiệc tối là cố vấn an ninh quốc gia Tom Donilon và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton. Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tới bữa tiệc cùng 2 quan chức cấp cao trong chính phủ Trung Quốc. Các nhà phân tích cho hay chuyến thăm Mỹ lần này của ông Hồ Cẩm Đào là chuyến thăm quan trọng nhất của một nhà lãnh đạo Trung Quốc trong 30 năm qua. Chủ tịch Trung Quốc đã được trải thảm đỏ đón chào khi máy bay của ông hạ cánh xuống sân bay căn cứ không quân Andrews, bang Maryland chiều qua. Đích thân Phó tổng thống Mỹ Joe Biden đã ra đón nhà lãnh đạo Trung Quốc. Chủ tịch Trung Quốc dự kiến cũng sẽ gặp một số nghị sĩ Mỹ và dự tiệc chiêu đãi trọng thể tại thủ đô Washington vào tối 19/1 giờ địa phương trước khi lên đường tới thăm thành phố Chicago. An BìnhTheo BBC 