Bò chết la liệt tại một trang trại ở Mỹ Khoảng 200 con bò chết được phát hiện hôm thứ 6 tại trang trại nằm trên đường 4th Street ở Amherst và được đưa đi bằng xe tải để phân hủy hồi cuối tuần qua. Giới chức địa phương cho hay trang trại không bị cách ly vì không có mối đe dọa nào đối với con người và các loài động vật khác. Chủ trang trại đang hợp tác với một bác sĩ thú y địa phương nhằm xác định nguyên nhân cái chết của đàn bò. Bác sĩ thú y ban đầu tin rằng những con bò có thể nhiễm vi rút bệnh viêm khí quản truyền nhiễm ở bò (IBR) hay bệnh tiêu chảy (BVD). Tuy nhiên, tờ WSAW News của bang Wisconsin đưa tin rằng các số liệu cập nhật cho thấy bệnh viêm phổi là nguyên nhân khiến bò chết hàng loạt, mặc dù các trường hợp viêm phổi trên diện rộng như vậy thường hiếm khi xảy ra. Các cuộc kiểm tra đang được tiến hành để xác định nguyên nhân chính xác. Mặc dù có thể không liên quan tới nhau nhưng nhiều vụ động chết chết hàng loạt bí ẩn đã xảy ra tại Mỹ và khắp thế giới trong tháng này. Hàng nghìn con chim chết đã rơi xuống từ bầu trời tại bang Arkansas vào đêm 31/12,  sau đó là vụ cá chết số lượng lớn cũng tại bang này. Các vụ chim chết khác cũng được thông báo tại Louisiana và Kentucky (Mỹ), Thụy Điển, Italia và gần đây nhất là các bang California và Alabama (Mỹ). Các vụ cá chết hàng loạt cũng xảy ra tại Chicago, Maryland, Brazil và New Zealand, cùng khoảng 40.000 con cua chết trôi dạt vào các bờ biển Anh. Nhiều lý giải đã được đưa ra để giải thích cho các vụ động vật chết hàng loạt như hoảng sợ do pháo hoa, bị phương tiện cán phải, thời tiết lạnh hay ăn quá no. Tiết trời giá rét cũng được cho nguyên nhân khiến cua và cá chết hàng loạt. An BìnhTheo AP 