Boeing lần thứ 7 “lỗi hẹn” siêu cơ Dreamliner Lần trì hoãn mới nhất diễn ra sau một sự cố cháy trên khoang khiến Boeing phải ngừng các chuyến bay thử nghiệm vào tháng 11 năm ngoái. Boeing cho hay lịch trình mới cho phép hãng này có thời gian để “chế tạo, lắp đặt, thử nghiệm phần mềm mới và các bảng phân bổ điện mới”. Trước thông báo mới nhất, cuộc chuyển giao chiếc máy đầu tiên cho hãng hàng không All Nippon Airways của Nhật Bản dự kiến diễn ra vào tháng tới. Boeing 787 Dreamliner 787, có khả năng chở từ 210-250 hành khách, là thế hệ máy bay chở khách mới nhất của Boeing, có giá khoảng 202 triệu USD mỗi chiếc. Boeing cho biết đây là máy bay “xanh” nhất và hoạt động hiệu quả nhất của hãng này từ trước tới nay. Vỏ Dreamliner được làm bằng chất liệu composite tiên tiến nhằm tiết kiệm chi phí và tiêu tốn ít nhiên liệu hơn các dòng máy bay khác. Khi dự án Dreamliner khởi động, Boeing cho biết sẽ tiến hành bàn giao chiếc máy bay đầu tiên vào tháng 5/2008. Tuy nhiên, siêu cơ này đã vướng phải một loạt các trục trặc và cho tới nay đã bị chậm chuyển giao 3 năm. Dù chưa được bàn giao nhưng Dreamliner đã trở thành chiếc máy bay bán chạy nhất của Boeing. Cho tới nay Boeing đã nhận được 847 đơn đặt hàng cho siêu cơ này, vốn thực hiện chuyến bay thử nghiệm đầu tiên tháng 12/2009. Những trục trặc liên quan tới Dreamliner đã làm tổn hại tới danh tiếng của Boeing. Hồi tháng 11 năm ngoái sau vụ cháy trên khoang khiến việc bay thử nghiệm bị ngừng, ông Akbar Al Baker, Tổng Giám đốc điều hành hãng hàng không Qatar Airways, cho rằng Boeing “rõ ràng đã thất bại” với chiếc máy bay mới. Năm 2010, đối thủ của Boeing là Airbus đã nhận được nhiều đơn đặt hàng hơn Boeing và cũng bàn giao nhiều máy bay hơn. An BìnhTheo BBC 