Nhật mua chiến đấu cơ tiêm kích tối tân của Mỹ Ngoại trưởng Nhật Bản Seiji Maehara ngày 18/1 xác nhận Nhật và Mỹ đã đạt được một thỏa thuận về việc mua bán trên. Ông Maehara và Đại sứ Mỹ tại Nhật John Roos đã trao đổi các tài liệu về an ninh thông tin mật liên quan tới hệ thống chiến đấu cơ đa chức năng thế hệ thứ 5 F-35 của Mỹ. F-35, dòng máy bay chiến đấu tàng hình một chỗ ngồi, một động cơ, là một sản phẩm của chương trình Chiến đấu cơ tấn công phối hợp (JSF) với chi phí chủ yếu do Mỹ đảm nhận, cùng Anh và các chính phủ đối tác khác cung cấp thêm kinh phí. Các nguồn tin cho biết chính phủ Nhật Bản dành khoảng 600 triệu yên (khoảng 7,27 triệu USD) cho chi phí nghiên cứu F-35 trong ngân sách tài khóa 2011 và trong năm tài khóa 2012 sẽ tìm kiếm các khoản ngân sách để mua phi đội máy bay chiến đấu thế hệ kế tiếp cho nước này. Nhật Bản ban đầu định nhắm tới máy bay chiến đấu 2 động cơ F-22 Raptor của Mỹ - chiến đấu cơ tàng hình siêu thanh đa mục tiêu. Tuy nhiên, Mỹ đã cấm xuất khẩu loại máy bay này, khiến kế hoạch của Nhật không thể thực hiện. Mặc dù chính phủ Nhật xem F-35 là “ứng viên” mạnh nhất nhưng nước này cũng đang xem xét các lựa chọn khác trong đó có máy bay chiến đấu đa chức năng, một động cơ Eurofighter của châu Âu và F/A-18 của Mỹ. An Bình Theo Xinhua, Japan Today 