Bắc Kinh: Chủ tịch Trung Quốc thăm Mỹ để xây dựng niềm tin Phát biểu trước báo giới, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nhấn mạnh Trung Quốc hy vọng chuyến thăm của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào sẽ tăng cường “lòng tin cẩn lẫn nhau” vô cùng quan trọng giữa Bắc Kinh và Washington. “Trung Quốc hy vọng chuyến thăm sẽ giúp hai bên nhìn nhau một cách khách quan công bằng và tôn trọng những lựa chọn của nhau… Cả hai nước cần mở rộng các lĩnh vực có chung quyền lợi, để có thể trở thành đối tác trong nhiều vấn đề hơn”, người phát ngôn nói.Thương mại là một vấn đề gây tranh cãi, trong tình hình thâm hụt mậu dịch lớn với lợi thế ngả về phía Trung Quốc. Về việc một nhóm các thượng nghị sĩ Mỹ lên án Trung Quốc là duy trì một lợi thế thương mại bất công qua việc cố ý giữ chỉ tệ của họ thấp dưới giá thực tế, ông Hồng Lỗi cho rằng tỷ giá hối đoại của Trung Quốc không phải là nguyên do chính gây ra tình trạng thâm hụt mậu dịch của Mỹ; kêu gọi các nhà lập pháp Mỹ hiểu rõ tầm quan trọng của quan hệ thương mại Trung-Mỹ và tránh gây phương hại đến lợi ích toàn diện của công cuộc hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.Ngay trước lúc ông Hồ Cẩm Đào đặt chân đến Washington, người phát ngôn Nhà Trắng Robert Gibbs tuyên bố rằng Trung Quốc cần đưa ra thêm những biện pháp để cho đồng Nhân dân tệ của họ lên giá, và nói rằng rất nhiều quốc gia trên thế giới có cùng chung quan điểm này. Một số các nhà phân tích nói rằng mức thâm hụt mậu dịch của Mỹ có thể sẽ hạ giảm được rất nhiều nếu như Trung quốc để cho đồng Nhân dân tệ tăng giá 20% trong 3 năm tới. Theo dự kiến, ông Hồ Cẩm Đào và Tổng thống Barack Obama cũng sẽ thảo luận về nhân quyền, bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, năng lượng, việc Trung Quốc gia tăng xây dựng khả năng quân sự và những căng thẳng đa phương đối với Triều Tiên. Đây là chuyến công du đầu tiên của một nhà lãnh đạo Trung Quốc đến Mỹ kể từ năm 1997. 