Các lãnh đạo rời đảng cầm quyền, bất ổn từ Tunisia lan khắp vùng Tổng thống Fouad Mebazza và Thủ tướng Mohamed Ghannouchi đã bỏ đảng của ông Ben Ali nhưng vẫn duy trì chức vụ trong việc lãnh đạo đất nước. Hành động này có thể là một cố gắng nhắm chấm dứt nhiều ngày biểu tình của dân chúng đòi phải xóa bỏ toàn thể đảng cầm quyền cũ. Sáng hôm qua, những vụ biểu tình mới lại bộc phát ở thủ đô Tunis, với một số người biểu tình lên tiếng phản đối việc chọn một tân chính phủ qui tụ nhiều đảng viên trong đảng cầm quyền của ông Ben Ali. Các lực lượng an ninh đã dùng vòi rồng và lựu đạn cay để dẹp tan cuộc biểu tình.Cũng hôm qua, ít nhất 3 bộ trưởng loan báo từ chức, ra khỏi chính phủ liên minh mới được thành lập có 1 ngày của Tunisia. Các giới chức làm việc cho công đoàn lớn nhất nước này nói rằng 3 bộ trưởng từ chức vì công đoàn đã quyết định sẽ không công nhận tân chính phủ. Các giới chức Ai Cập cho hay chủ nhân một nhà hàng 48 tuổi hôm qua đã được đưa vào bệnh viện sau khi ông này tự tưới dầu lên người và châm lửa bên ngoài trụ sở quốc hội ở Cairo. Cùng lúc, tại Mauritania, một thương gia đã tự thiêu trong chiếc xe đậu trước dinh Tổng thống với lý do không hài lòng với chính phủ nước họ. Tại Algeria, tuần qua đã có 4 người đàn ông đã tự thiêu. Những người chống đối dường như đã bắt chước hình thức tự hủy hoại thân mình của một sinh viên Tunisia 26 tuổi, tốt nghiệp đại học không có việc làm, tức giận vì giới hữu trách đã tịch thu số hàng hóa mà anh đứng bán ở ngoài đường. Vụ này đã châm ngòi cho những cuộc biểu tình lật đổ Tổng thống Tunisia, Ben Ali. 