Cá voi chết hàng loạt trong vụ mắc cạn lớn ở New Zealand Những người leo núi hôm qua đã thông báo phát hiện tổng cộng 107 con cá voi hoa tiêu đã bị mắc cạn trên bãi biển Mason thuộc đảo Stewart, ngoài khơi bờ biển phía tây nam đảo Nam, theo một phát ngôn viên của Bộ bảo tồn (DOC). Phát ngôn viên nói phần lớn số cá voi đã chết và các nhân viên của DOC đã giúp 48 con sống sót còn lại chết không đau đớn vì không có triển vọng đưa chúng trở lại biển. Phát ngôn viên cho hay một cơn bão đang tiến về bãi biển vịnh Mason nơi những con cá voi bị mắc cạn, khiến việc đưa chúng trở lại biển trở nên quá nguy hiểm. “Chúng tôi lo lắng rằng chúng tôi có thể làm nguy hiểm tới mạng sống của các nhân nhân viên và tình nguyện viên”. Các vụ mắc cạn lớn thường xảy ra trên bờ biển không bằng phẳng của New Zealand . Hồi đầu tháng này, 14 con cá voi đã chết sau khi mắc cạn gần thành phố du lịch Nelson trên đảo Nam và 24 con chết hồi tháng trước gần Cape Reinga ở vùng cực bắc của nước này. Các nhà khoa học không rõ tại sao cá voi hoa tiêu bị mắc cạn, mặc dù họ cho rằng chuyện mắc cạn có thể xảy ra khi sóng siêu âm của chúng bị xáo trộn trong vùng nước nông hoặc khi một thành viên bị bệnh của đàn cá tiến về bờ và những con khác làm theo. An BìnhTheo AFP 