Mexico: 12 tài xế, hành khách bị sát hại tại khu nghỉ dưỡng Acapulco đã trở thành “chiến trường” của các cuộc chiến đẫm máu giữa các băng đảng ma túy và các tài xế taxi thường xuyên bị tấn công để đe dọa hoặc bị các băng đảng chiêu mộ làm người gác đường cho các vụ vận chuyển ma túy. Trong một tuyên bố đưa ra hôm qua, các nhà tổ chức giải quần vợt lớn nhất tại Mỹ Latinh cho hay chính phủ Mexico đảm bảo rằng các biện pháp an ninh thích hợp đã được triển khai cho giải đấu, sẽ khai mạc tại Acapulo vào hôm nay. Cảnh sát tại bang Guerrero, nơi có thành phố Acapulco, cho biết 4 nghi phạm đã bị bắt giữ vì liên quan tới một số vụ tấn công. Các nghi phạm mang súng, một quả lựu đạn và một con dao mà cảnh sát cho biết có thể đã được sử dụng để chém đầu một số nạn nhân. Các vụ tấn công bắt đầu hôm thứ 6, khi 5 tài xế taxi được phát hiện đã chết trong hoặc gần xe của họ. Vụ việc tiếp diễn trong ngày thứ 7 khi một tài xế bị sát hại gần xe của anh này, và 2 người khác chết trong xe vì bị bắn. Một trong số các tài xế đã bị chặt đầu. Các tay súng đã nã đạn vào một taxi khác, làm tài xế và 3 hành khách thiệt mạng. Hôm qua, bạo lực đã xảy ra gần khu nghỉ dưỡng của thành phố, nơi các trận thi đấu tennis dự kiến được tổ chức. 5 chiếc ô tô đã bị phóng hỏa và thi thể một người đàn ông bị chặt chém được phát hiện bên ngoài một tòa nhà chung cư. Hàng hoạt ô tô tại Acapulo đã bị đốt những ngày gần đây nhưng không rõ lý do. Các nhà tổ chức giải Mexico mở rộng tại Hiệp hội quần vợt nhà nghề quốc tế (ATP) cho hay chính phủ Mexico đã cam kết đảm bảo an ninh tối đa cho giải đấu. Các tay vợt đã nhận được email từ ATP nói về tình hình tại Acapulo, khuyến cáo họ về việc đi lại và khuyên họ nên ở gần khách sạn. Họ cũng được khuyên rằng không nên đến quá sớm và rời đi ngay nếu bị loại.Tay vợt người Argentina David Nalbandian đã rút lui khỏi giải đấu do lo ngại về tình hình an ninh. An BìnhTheo AP 