G20 đạt được thoả thuận “tránh thảm kịch kinh tế 2008” Với tư cách là chủ tịch nhóm G20, mục tiêu của Pháp là cân đối lại nền kinh tế thế giới, nhưng muốn như thế thì phải đo lường được những sự mất cân đối hiện có giữa các nền kinh tế. Nhưng cuộc họp giữa các thành viên G20, bao gồm các nước giàu và các nước đang trỗi dậy, cho thấy vẫn còn rất nhiều bất đồng giữa các thành viên về vấn đề này. Tại cuộc họp thượng đỉnh ở Seoul tháng 11 năm ngoái, nhóm G20 đã thống nhất với nhau là từ đây đến giữa năm 2011 sẽ đề ra một danh sách các chỉ báo để đo lường mức độ mất cân đối kinh tế của các nước thành viên. Cũng theo dự kiến, trong sáu tháng cuối năm nay, nhóm G20 sẽ xem xét kỹ lưỡng hơn và đưa ra các khuyến cáo về chính sách kinh tế cho những nước bị xem là có quá nhiều khác biệt so với “ con đường tăng trưởng tối ưu đối với cộng đồng quốc tế”. Nhưng trước cuộc họp của các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng của nhóm G20 tại Paris hôm nay, các nước giàu và các nước đang trỗi dậy đã tranh cãi với nhau rất gay gắt. Nhóm năm nước gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi, gọi tắt là nhóm BRICS, đã tỏ vẻ rất dè dặt về cách đánh giá nền kinh tế các nước thành viên. Riêng về tỷ giá hối đoái, đây là vấn đề hết sức nhạy cảm, trong bối cảnh căng thẳng giữa Trung Quốc với nhiều đối tác thương mại về đồng Nhân dân tệ, vẫn bị coi là được định giá quá thấp. Chính vì vậy, không ai dự đoán là cuộc họp lần này của nhóm G20 sẽ đạt được thỏa thuận như mong muốn ban đầu của Pháp, mà nếu có thì sẽ chỉ là thỏa thuận một phần. Kết quả này không thể được xem như là một thất bại, nhưng nó làm nổi rõ một điều. Đó là rất khó đạt đến một sự đồng thuận trong nhóm G20, trong khi cần phải có sự đồng thuận này nếu muốn đề ra các "phương thuốc để chữa trị" những mất cân đối của kinh tế thế giới và ngăn ngừa những cuộc khủng hoảng mới. 