“Tàu chiến Iran sắp băng qua kênh đào Suez” Ngoại trưởng Avigdor Lieberman đã chỉ trích kế hoạch trên khi ông có cuộc gặp gỡ với các lãnh đạo Do Thái Mỹ tại Jerusalem. “2 tàu chiến Iran sẽ đi qua kênh đào Suez để tới biển Địa Trung Hải và đến Syria, điều chưa từng xảy ra trong nhiều năm”, ông Lieberman cho hay. Ông Lieberman nói thế giới nên hành động trước “những khiêu khích liên tiếp” của Iran và nói thêm rằng cộng đồng quốc tế phải hiểu rằng “Israel không bao giờ phớt lờ sự khiêu khích”. Tuy nhiên, Bộ trưởng quốc phòng Israel và giới chức Mỹ đã giảm nhẹ tầm quan trọng của kế hoạch mà Iran từng công bố vài tuần trước. Giới chức Ai Cập kiểm soát kênh đào Suez thì cho biết không tàu chiến Iran nào đi qua kênh đào hoặc xin phép làm vậy. Họ nói rằng tàu chiến chỉ đưa các học viên tới một cuộc diễn tập và không gây ra mối đe dọa quân sự nào. Không có phản ứng nào từ phía Tehran, nhưng các nguồn tin hồi tháng trước cho hay Hải quân Iran đang lên kế hoạch đưa một “hạm đội” tới biển Địa Trung Hải trong 1 năm. “Trong sứ mệnh, hạm đội tàu chiến sẽ đi vào Biển Đỏ và sau đó sẽ được phái tới Địa Trung Hải”, hãng thông tấn bán chính thức Fars dẫn lời Thiếu tướng Hải quân Gholam Reza Khadem-Bigham hồi tháng 1. Ông Khadem-Bigham cho hay hạm đội sẽ thu thập “các thông tin và tình báo tốt về những khu vực dự kiến tới thăm”. Một bài báo trên tờ Yedioth Ahronot của Israel nói 2 tàu chiến Iran là tàu khu trục nhỏ Mk-5 và một tàu tiếp tế. Các Mk-5 của Iran có từ những năm 1960 và được mua từ Anh. Nhưng ông Khadem-Bigham cũng nói rằng các tàu có thể bao gồm một tàu khu trục tự chế, dường như đề cập tới các tàu mà Iran tự sản xuất hồi năm ngoái dựa vào thiết kế của Anh. Con tàu đầu tiên, Jamaran, đã được ra mắt một năm về trước. Giới chức Ai Cập cho biết không tàu chiến Iran nào sử dụng kênh đào Suez kể từ năm 1979, nhưng nói thêm rằng tất cả các tàu đều được tự do qua đây miễn là không phải từ một quốc gia đang chiến tranh với Ai Cập. Căng thẳng giữa Israel và Iran vẫn tiếp tục gia tăng vì chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran mà nước này khẳng định chỉ phục vụ đích hòa bình. Giá dầu thô đã leo lên mức 104 USD một thùng, mức cao nhất kể từ tháng 8/2008, sau tiết lộ trên của Ngoại trưởng Israel. An BìnhTheo BBC, AP 