Triều Tiên đào “đường hầm cho vụ thử hạt nhân thứ 3” Trích dẫn một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc, hãng tin Yonhap cho hay Triều Tiên đang đào vài đường hầm trước khi chọn một đường hầm thích hợp nhất. “Giới chức tình báo Hàn Quốc và Mỹ đã nhận thấy Bình Nhưỡng đang xây dựng vài đường hầm khác tại Punggye-ri, nơi Triều Tiên từng thực hiện 2 vụ thử hạt nhân trước đó. Đây được xem là bằng chứng rõ ràng cho sự chuẩn bị một vụ thử hạt nhân thứ 3”, nguồn tin giấu tên nói. Triều Tiên có khả năng sẽ tiến hành vụ thử nguyên liệu plutonium mà Seoul và Washington dự đoán là Bình Nhưỡng có đủ để chế tạo 6-8 quả bom nguyên tử. Bình Nhưỡng đã 2 lần tiến hành các vụ thử hạt nhân, vào tháng 10/2006 và tháng 5/2009, tại Punggye-ri thuộc tỉnh Bắc Hamgyong, đông bắc Triều Tiên. Vụ thử thứ 2 diễn ra một tháng sau khi Triều Tiên rút khỏi đàm phán 6 bên về giải trừ hạt nhân. Hồi tháng 12 năm ngoái, một viện nghiên cứu của Bộ ngoại giao Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên có thể tiến hành một vụ thử hạt nhân thứ 3 vào năm 2011 để thúc đẩy vị thế của Đại tướng Kim Jong-un, con trai út của nhà lãnh đạo Kim Jong-il. Các hình ảnh chụp từ vệ tinh được công bố hồi tuần này cho thấy Triều Tiên có thể đã hoàn thành việc xây dựng một địa điểm phóng thử tên lửa tầm xa thứ hai. An BìnhTheo Reuters 