Nhật Bản khai quật địa điểm thí nghiệm tù nhân thời Thế chiến II Địa điểm khai quật xưa kia là sở chỉ huy của Đơn vị 731 của Hoàng quân Nhật Bản, vốn từng thực hiện các nghiên cứu chiến tranh sinh học trên cơ thể các tù nhân. Một khu nhà chung cư tại đây đã bị phá hủy để phục vụ việc khai quật. Chính phủ Nhật Bản chưa từng công khai thừa nhận những hành động tàn bạo diễn ra tại Đơn vị 731. Đây là lần đầu tiên chính phủ cho khai quật địa điểm sau khi một cựu y tá lên tiếng sau 60 năm im lặng. Người phụ nữ, Toyo Ishii, năm nay 88 tuổi, cho biết bà và các đồng nghiệp đã bị yêu cầu chôn hàng trăm người sau khi Nhật Bản đầu hàng ở cuối của Thế chiến II. Việc này phải kết thúc trước khi các binh sĩ Mỹ đến Tokyo. Địa điểm được khai quật nằm gần với một địa điểm khác nơi các phần xương, nhiều trong số đó có các vết cưa, được phát hiện năm 1989. Bộ y tế Nhật Bản khi đó kết luận này các phần xương này không có liên quan tới Đơn vị 731. Yêu cầu xét nghiệm ADN từ các gia đình Trung Quốc có người thân được tin là trở thành nạn nhân của các thí nghiệm y học đã bị từ chối. An BìnhTheo BBC 