Libya: Người biểu tình chiếm giữ các căn cứ quân sự Con trai ông Gadhafi, Seif al-Islam, đưa ra bình luận đầu tiên về các cuộc biểu tình 6 ngày qua trong một bài phát biểu dài trên truyền hình quốc gia ngày 20/2. Seif al-Islam đã cảnh báo những người biểu tình rằng họ có nguy cơ châm ngòi cho một cuộc nội chiến, trong đó nguồn dầu mỏ của Libya sẽ bị thiêu trụi. Bài phát biểu diễn ra sau một cuộc đụng độ giữa các lực lượng an ninh và hàng nghìn người biểu tình tại thành phố Benghazi, phía đông Libya, làm 60 người thiệt mạng chỉ riêng ngày Chủ nhật. Kể từ khi các cuộc biểu tình bùng phát 6 ngày trước, giới chức y tế và các nhóm nhân quyền cho hay hơn 200 người đã thiệt mạng. Trong bài phát biểu, al-Islam thừa nhận quân đội đã có một số sai lầm trong khi phản ứng trước các cuộc biểu tình vì các binh sĩ chưa được huấn luyện để đối phó với biểu tình. Nhưng ông al-Island nói thêm rằng số người thiệt mạng đã bị thổi phồng và con số thực tế chỉ là 84. Con trai nhà lãnh đạo Gadhafi cho hay những người biểu tình đã chiếm giữ các căn cứ quân sự, xe tăng và các vũ khí khác, quy lỗi cho các phần tử Hồi giáo cực đoan, báo chí, những kẻ phạm tội, những kẻ say rượu, các phần tử nghiện ma túy, người nước ngoài, trong đó có người Ai Cập và Tunisia. Ông al-Islam cũng hứa sẽ đưa ra một số cải cách trong vài ngày mà ông gọi là “sáng kiến quốc gia lịch sử”, chính phủ sẵn sàng dỡ bỏ một số hạn chế và bắt đầu thảo luận về một hiến pháp mới. Ông cũng đề xuất thay đổi một số luật, trong đó có luật báo chí và luật hình sự. Đại tá Muammar Gadhafi là nhà lãnh đạo phục vụ lâu đời nhất của thế giới Ả-rập, nắm quyền tại quốc gia nhiều dầu mỏ kể từ một cuộc đảo chính năm 1969. Khắp vùng Trung Đông đang chứng kiến làn sóng các cuộc biểu tình chống chính phủ, bùng lên từ sự sụp đổ của Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak hôm 11/2 và Tổng thống lâu năm của Tunisia Zine al-Abidine Ben Ali hồi tháng 1. An BìnhTheo AP, BBC 