Philippines: Núi lửa phun trào tro bụi cao 3.000m Núi lửa Bulusan, nằm ở tỉnh Sorsogon, cách thủ đô Manila khoảng 250km về phía đông nam, thức giấc lúc 9h15 sáng nay giờ địa phương. Viện núi lửa và địa chấn học Phillippines (Phivolcs) cho biết vụ nổ tro bụi của núi lửa đã ảnh hưởng tới vài ngôi làng ở sườn dốc. “Hoạt động này được ghi nhận là vụ nổ kiểu động đất, kéo dài khoảng 19 phút và đi kèm với âm thanh rầm rầm, có thể được nghe thấy từ khoảng cách 10km Vụ nổ đã tạo ra một cột tro bụi xám xịt bốc cao tới 3.000m trên bầu trời”, Viện núi lửa cho hay. Người dân được khuyên không đi vào khu vực nguy hiểm bán kính cách núi lửa 4 km vì khu vực này có nguy cơ bị ảnh hưởng bởi các vụ nổ tro bụi và hơi nước bất ngờ. "Giới chức hàng không dân sự phải cảnh báo các phi công tránh bay gần miệng núi lửa. Người dân sống ở các khu vực lân cận cũng nên thận trọng", Phivolcs khuyến cáo. Bulusan là một trong số 23 núi lửa hoạt động của Philippines, đất nước vốn nằm trong Vành đai Lửa Thái Bình Dương, nơi thường xuyên xảy ra các trận động đất và núi lửa phun trào. Hồi tháng 11 năm ngoái, núi lửa Bulusan cũng đã phun trào khói bụi, khiến hơn 10.000 người phải đi sơ tán. An BìnhTổng hợp 