William và Kate “rải” thiệp hồng Không cái tên cụ thể nào được tiết lộ hơn hơn một nửa trong số khách mời là gia đình và bạn bè của Hoàng tử William và Kate Middleton. Trong số nhưng người còn lại là các chính trị gia hàng đầu, giới chức sắc Anh và nước ngoài, các nhân viên từ thiện và có thể một số gương mặt nổi tiếng. Ngồi trên các hàng ghế đầu sẽ là vợ chồng Nữ hoàng Anh, vợ chồng Thái tử Charles và phù rể - Hoàng tử Harry. Ngồi cạnh họ sẽ là bố mẹ của Kate - ông bà Michael và Carole Middleton, em gái và cũng là phù dâu - Pippa, và em trai James. Sau đám cưới, khoảng 600 người thân, bạn bè và giới chức sắc được mời tới tiệc trưa do Nữ hoàng Elizabeth II chủ trì tại cung điện Buckingham để nâng cốc chúc mừng cặp đôi, vốn đính hôn hồi tháng 10 năm ngoái trong kỳ nghỉ tại Kenya. Và chỉ khoảng 300 trong số đó sẽ ở lại cung điện để tham gia tiệc tối cuối cùng, sau đó là chương trình khiêu vũ. Việc chọn lọc khách mời, những người sẽ chứng kiến giây phút cặp đôi trao nhau lời thề nguyền tại nhà thờ, phản ánh vị trí của William với tư cách là người đứng thứ 2 trong thứ tự kế vị ngai vàng. Khách mời cung bao gồm hơn 200 thành viên chính phủ, các phái đoàn ngoại giao và quốc hội, cũng như 60 toàn quyền và thủ tướng từ các quốc gia thuộc khối Thịnh vượng Chung. Hoàng tử William cũng có các tổ chức từ thiện, trong đó có tổ chức giúp đỡ người vô gia cư Centrepoint, tổ chức bảo tồn động vật hoang dã Tusk Trust và bệnh viện Royal Marsden. 80 đại diện của các tổ chức từ thiện sẽ được mời. Danh sách khách mời còn bao gồm 30 thành viên của các lực lượng vũ trang cũng như các chức sắc tôn giáo. An BìnhTheo BBC, AP 