Thủ tướng Thái Lan bác tin ký ngừng bắn với Campuchia Bộ trưởng ngoại giao các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) dự kiến nhóm họp tại Jakarta vào ngày mai để tìm ra giải pháp cho tranh chấp biên giới Campuchia - Thái Lan hiện nay. Tuy nhiên, Thủ tướng Thái Lan Abhisit cho hay cuộc họp cấp vùng này sẽ chỉ như là cầu nối, nhân chứng cũng như cung cấp thêm cơ sở cho các cuộc đàm phán giữa Thái Lan và Campuchia. Ông và các thành viên nội các Thái Lan, trong đó có ngoại trưởng, bộ trưởng quốc phòng và các nguồn tự nhiên, sẽ chịu trách nhiệm giải thích tình hình biên giới với cộng đồng thế giới, để mọi người có thể hiểu thêm. Ông Abhisit cũng cho biết ông đã nói chuyện điện thoại với tổng giám đốc Unesco Irina Bokova về các vấn đề xung quanh ngôi đền cổ Preah Vihear. Ông cho rằng Unesco nên ngưng mọi tiến trình xung quanh ngôi đền cho đến khi vấn đề được giải quyết. Hôm qua, ngoại trưởng Thái Lan Kasit Piromya cũng cho rằng lệnh ngừng bắn lâu dài được đề xuất là không cần thiết. Ông cho rằng hòa bình biên giới có thể đạt được qua các cơ chế song phương hiện tại. Trước đó, báo chí Thái Lan đưa tin, Tổng tư lệnh Lục quân Thái Lan - Tướng Daopong Rattanasuwon đã thảo luận về thoả thuận ngừng bắn ở biên giới với Phó Tư lệnh Tối cao Campuchia - Tướng Jia Dara tại Chong Sangam thuộc tỉnh biên giới Surin vào hôm thứ bảy vừa qua. Tuy nhiên, ông Kasit khẳng định đó không phải là một cuộc đàm phán, mà chỉ là sự bàn bạc giữa các quan chức quân sự để tìm kiếm các bước tiếp theo cho các cuộc gặp ở cấp cao hơn. Phan Anh Theo Bangkok Post 