“Triều Tiên hoàn tất địa điểm phóng tên lửa thứ hai” Hình ảnh vệ tinh chụp nơi được cho là cơ sở phóng tên lửa thứ hai của Triều Tiên qua  các năm. Hình ảnh vệ tinh chụp trong một tháng qua cho thấy một tòa tháp cung cấp điện và nhiên liệu cho tên lửa đã đã được hoàn tất tại Tongchang-dong. Được biết, giới phân tích tình báo tại Mỹ và Hàn Quốc hiện đang theo dõi sát cơ sở này, cơ sở được cho là thành phần thiết yếu trong nỗ lực của Bình Nhưỡng nhằm chế tạo tên lửa có khả năng mang vũ khí hạt nhân xuyên qua Thái Bình Dương. Tim Brown, nhà phân tích hình ảnh và là quan chức cấp cao của Global Security.org, cho hay Triều Tiên đã mất khoảng một thập niên để hoàn thành cơ sở phóng tên lửa này. “Từng chút, từng chút một, họ đang ngày một tiến gần hơn đến việc sở hữu một cơ sở hoạt động được. Tôi tin rằng hiện giờ chúng ta có thể nói tháp và bệ phóng về cơ bản đã hoàn tất”, ông Brown cho hay. “Vấn đề chỉ còn là liệu họ đã có thiết bị sẵn sàng được phóng? Điều đó chúng ta không biết”. Ông Brown và một đồng nghiệp lần đầu tiên quan sát thấy địa điểm này vào năm 2008, khi nó vẫn còn đang được xây dựng. Theo Brown, cơ sở này tiên tiến, hiện đại hơn cơ sở đầu tiên của Triều Tiên tại Musudan-ri, do nó có một một dàn thử nghiệm động cơ hỏa tiễn, các tòa nhà để lắp ráp và thử nghiệm tên lửa, một lô cốt phóng và một tháp quan sát. “Một bệ phóng tinh vi như thế này thật đáng kinh ngạc. Đây thực sự là một trung tâm phóng tinh vi”, ông Brown đánh giá. Daniel Pinkston, nhà phân tích cấp cao ở Seoul cho International Crisis Group, cho rằng cơ sở là một bước tiến lớn trong nỗ lực phát triển tên lửa liên lục địa có thể vươn tới Mỹ của Triều Tiên. Trong khi đó, tháng trước Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã cảnh báo trong vòng 5 năm nữa Triều Tiên sẽ có khả năng tấn công Bắc Mỹ bằng tên lửa. Bình Nhưỡng đã tiến hành hai vụ thử hạt nhân và cho biết đã chuyển một số pluton dự trữ thành nguyên liệu bom. Nhưng nhiều người lo ngại rằng mục đích của họ là chế tạo một quả bom nguyên tử để gắn trên một quả tên lửa. Theo giới phân tích, do khu phóng mới giáp giới với Trung Quốc, dọc Hoàng Hải, nên các hoạt động thử nghiệm trước phóng và hoạt động phóng rất khó bị các nước khác phát hiện. Phan Anh Theo AP 