Quân đội Thái Lan, Campuchia đồng ý ký thoả thuận ngừng bắn Theo tin tức trên trang mạng Thái Lan INN, Tổng tư lệnh Lục quân Thái Lan - Tướng Daopong Rattanasuwon đã thảo luận về thoả thuận ngừng bắn ở biên giới với Phó Tư lệnh Tối cao Campuchia - Tướng Jia Dara tại Chong Sangam thuộc tỉnh biên giới Surin ngày hôm qua. Tư lệnh Quân khu 2 Thái Lan và Tư lệnh Quân khu 4 Campuchia cũng có mặt trong số các quan chức quân sự hàng đầu tham dự cuộc họp này. Sau cuộc xung đột qua biên giới mới nhất bùng phát lần đầu tiên hôm 4/2 và tiếp diễn đến 7/2, ở khu vực tranh chấp giữa hai nước quanh ngôi đền cổ Preah Vihear vẫn xảy ra những vụ đấu súng nhỏ. Tướng lĩnh quân đội 2 nước từng thoả thuận về một lệnh ngừng bắn vào ngày 5/2, nhưng thoả thuận này không được thực thi. Không lâu sau đó, các ngoại trưởng Thái Lan, Campuchia và Indonesia (nước chủ tịch luân phiên của ASEAN) đã dự cuộc họp của Hội đồng Bản an Liên Hợp Quốc để thảo luận về cuộc xung đột, nhưng đấu súng lại xảy ra sau đó. Nhân một cuộc họp báo hôm 17/2 tại Phnom Penh, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã đề xuất một kế hoạch 4 điểm nhằm duy trì ngừng bắn lâu dài với Thái Lan, nhưng một quan chức Thái Lan cho biết vẫn chưa chấp nhận kế hoạch này. Cho đến nay, chủ trương của Bangkok luôn luôn là giải quyết vấn đề tranh chấp Preah Vihear trong khuôn khổ song phương và bác bỏ mọi can thiệp của một bên thứ ba. 