Libya, Yemen trấn áp biểu tình; xe tăng Bahrain rút lui Quốc vương Bahrain đã lùi một bước trước ép quốc tế và rút lui các xe tăng, cho phép nhưng người biểu tình tiến trở lại vào quảng trường Pearl ở trung tâm thủ đô Manama. Trong khi đó, nhà lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi và Tổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh tuyên bố họ có kế hoạch chấm dứt sự chống đối và không lùi bước trước các phong trào cải cách vốn đã lan rộng tại các quốc gia từ Algeria, Djibouti tới Jordan. Những người biểu tình tại Libya đã xuống đường trong ngày thứ 5 liên tiếp để phản đối nhà lãnh đạo Gadhafi, bất chấp các ước tính cho biết khoảng 84 người đã thiệt mạng tại quốc gia Bắc Phi, với 35 người chết chỉ riêng trong ngày thứ Sáu. Các vụ thiệt mạng hôm qua xảy ra khi quân đội nổ súng vào hàng nghìn người biểu tình tại Benghazi, thành phố lớn thứ 2 của Libya, khi họ tham dự lễ tang nhưng người biểu tình khác. Trước đó, các lực lượng đặc nhiệm đã mạnh tay với hàng trăm người biểu tình, trong đó có các thẩm phán và luật sư, vốn tụ tập bên ngoài một tòa án ở Benghazi. Tại thủ đô Sanaa của Yemen, cảnh sát bạo động đã bắn vào hàng nghìn người biểu tình, làm 1 người biểu tình chống chính phủ thiệt mạng và 5 người khác bị thương trong ngày thứ 10 xảy ra bạo động chống lại Tổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh, một đồng minh chủ chốt của Mỹ trong cuộc chiến chống al-Qaeda. Trong một cuộc họp với các lãnh đạo dân sự, Tổng thống Saleh nói người Yemen có quyền bày tỏ quan điểm của họ một cách hòa bình. Nhưng ông Saleh cung nói rằng thủ phạm của tình trạng bất ổn đang cố gắng nắm quyền bằng việc kích động sự mất ổn định. “Yemen đang đối mặt với một âm mưu của nước ngoài làm đe dọa tương lai đất nước”, ông Saleh nói. Ông Saleh, người đã nắm quyền trong hơn 3 thập niên, đã cố gắng xoa dịu làn sóng bất bình bằng việc cam kết không tái tranh cử khi nhiệm kỳ kết thúc năm 2013. Tại quốc đảo Bahrain nhỏ bé, hàng người biểu tình đã trở lại quảng trường Pearl ở trung tâm thủ đô sau khi các lực lượng vũ trang rút lui khỏi đường phố sau 2 ngày dùng vũ lực với những người biểu tình. Vào tối qua, những người biểu tình đã quay lại quảng trường Pearl, thiết lập các rào chắn, hệ thống âm thanh và lều tạm phục vụ y tế. Trong khi đó, tại Algeria, cảnh sát đã ngăn chặn một cuộc tụ tập của hàng nghìn người biểu tình chống chính phủ, giải tán đám đông thành các nhóm cô lập để ngăn họ không tuần hành. Cảnh sát được trang bị dùi cui, nhưng không mang súng, đã tiến vào đám đông ở thủ trung tâm thủ đô Algiers, giải tán họ và đảm bảo giao thông trên lộ trình dự kiến tuần hành của những người biểu tình. Một nghị sĩ đối lập đã phải nhập viện do bị thương ở đầu. Cuộc tụ tập, do Liên minh thay đổi vì dân chủ tại Algeria tổ chức, diễn ra một tuần sau một cuộc biểu tình tương tự mà các nhà tổ chức cho biết đã đưa khoảng 10.000 người và 26.000 cảnh sát chống bạo động xuống đường ở Algiers. Algeria cũng gặp phải nhiều cuộc đình công trong tháng qua. An BìnhTổng hợp 