10 trẻ tàn tật chết cháy, Estonia tuyên bố quốc tang Vụ hỏa hoạn tại trại mồ côi trẻ tàn tật ở thành phố Haapsalu, phía tây Estonia, xảy ra chiều 20/2, khi khoảng 37 trẻ em và 9 người lớn có mặt trong khu nhà lúc bọn trẻ đang ngủ.Mặc dù các lính hỏa và nhân viên cứu hộ tới hiện trường chỉ 3 phút sau khi nhận được điện thoại khẩn cấp nhưng ngọn lửa đã bao trùm toàn bộ khu nhà 1 tầng, vốn được dựng bằng gỗ nên dễ cháy. Một phần của trại trẻ, được xây dựng vào năm 1950, đã bị sập do hậu quả của vụ cháy. Vụ hỏa hoạn làm 10 trẻ tàn tật thiệt mạng. 10 trẻ khác và 2 người lớn đang được điều trị tại bệnh viện vì các vết thương khác nhau, trong đó có bị bỏng và nhiễm độc gas. “Tai nạn thảm khốc tại trại trẻ mồ côi tàn tật Haapsalu đã khiến cả đất nước Estonia bị sốc”, Tổng thống Toomas Hendrit Ilves nói trong một tuyên bố. Các nhân viên cứu hộ cho biết hầu hết các trẻ em tại trại trẻ phải sử dụng xe lăn nên không thể thoát ra khỏi ngọn lửa đang lan đi nhanh chóng. Tờ Postimees của Estonia đã đăng tải ảnh các nạn nhân đang được đưa ra khỏi trại trẻ thông qua cửa sổ, khi khói đen dày đặc bốc lên cuồn cuộn từ mái nhà. Báo chí địa phương cho hay các lính cứu hỏa phải mất 2 giờ mới kiểm soát được ngọn lửa. Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ hỏa hoạn. Một ủy ban đặc biệt đang điều tra vụ việc. An BìnhTheo BBC 