Ngày mai tàu chiến Iran qua kênh đào Suez Các quan chức kênh đào giấu tên cho biết các tàu Iran dự kiến sẽ phải trả một khoản phí 290.000 USD để qua kênh đào. Nếu đúng như dự kiến, thì đây sẽ là lần đầu tiên trong vòng 3 thập niên qua tàu quân sự của Iran qua kênh đào Suez, kênh đào nối Biển Đỏ với Địa Trung Hải. Israel đã tỏ rõ quan điểm của họ coi việc tàu hải quân Iran qua kênh đào Suez là một sự khiêu khích. Giới chức kênh đào Suez hôm nay cho biết các tàu, gồm một tàu khu trục nhỏ và một tàu tiếp tế, đang ở gần lối vào phía nam của kênh đào. Các tàu này dự kiến tới Syria để tham gia một sứ mệnh huấn luyện. Phan Anh Theo AP 