Nhật phát hiện phóng xạ trong sữa, rau gần nhà máy hạt nhân Sữa nhiễm xạ được phát hiện cách nhà máy hạt nhân Fukushima I khoảng 30km trong khi rau đến từ một tỉnh lân cận, Chánh văn phòng nội các Yukio Edano nói trước báo giới. Ông Edano cho hay mặc dù hàm lượng phóng xạ vượt mức chính phủ cho phép nhưng các sản phẩm này “không gây nguy cơ với sức khỏe ngay tức thì” và rằng việc kiểm tra kỹ hơn đang được thực hiện trên các sản phẩm khác. Chánh văn phòng nội các Nhật nói nếu các cuộc kiểm tra cho thấy hiện tượng nhiễm xạ gia tăng, việc vận chuyển thực phẩm từ khu vực đó sẽ bị ngừng. “Không phải là nếu bạn đã ăn nó, bạn sẽ bị tổn hại. Chỉ là sẽ không tốt khi tiếp tục ăn nó trong một thời gian mà thôi. Chúng tôi sẽ làm tất cả để đảm bảo sức khỏe của người dân”, ông Edano nói. Các lò phản ứng hạt nhân tại nhà máy Fukushima I đã bắt đầu bị quá nóng và làm rò rỉ phóng xạ ra bầu không khí trong vài ngày qua sau khi trận động đất và sóng thần hôm 11/3 làm hỏng các hệ thống làm mát. Chính phủ Nhật thừa nhận đã chậm chạp trong việc đối phó với các sự cố hạt nhân, vốn gây ra một cuộc khủng hoảng khác  sau các thảm hoạ thiên nhiên làm hơn 18.000 người chết hoặc mất tích và hàng trăm nghìn người khác mất nhà cửa. Các đội khẩn cấp hôm nay vẫn tiếp tục nỗ lực hạ nhiệt các lò phản ứng và các bình dự trữ nhiên liệu bằng việc phun nước và sửa chữa hệ thống điện. Ông Edano cho hay tình hình không xấu thêm. “Tình hình tại nhà máy hạt nhân hiện vẫn chưa thể dự đoán trước được. Nhưng ít nhất chúng ta đang ngăn chặn mọi việc trở nên xấu hơn”, ông Edano nói. An BìnhTheo AP 