Thêm 2 trường hợp sống sót thần kỳ trong thảm họa tại Nhật Cụ bà bị hạ thân nhiệt nhưng không nguy hiểm tới sức khỏe và đã được đưa tới bệnh viện khẩn cấp, kênh truyền hình NHK của Nhật Bản đưa tin. Tiếp tục nỗ lực cứu hộ Các đội tìm kiếm hôm nay vẫn tiếp tục công tác cứu hộ, bất chấp khó khăn trong việc tiếp cận một số khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi thảm họa và tìm kiếm những người mất tích. Theo các số liệu chính thức, hơn 55.380 ngôi nhà và các tòa nhà khác đã bị hư hại hoặc phá hủy bởi động đất và sóng thần. Trong số đó, 3.000 ngôi nhà bị ngập và 130 ngôi nhà bị thiêu rụi. Các nhân viên khẩn cấp đã giải cứu 15.000 người và khoảng 550.000 người đã được sơ tán tới khoảng 2.600 trung tâm tạm trú ở 6 tỉnh tính đến ngày 14/3. Đường xá, các đường tàu, điện và các cảng đã bị phá hủy phần lớn tại khu vực đông bắc đảo Honshu của Nhật Bản, cản trở các nỗ lực cứu hộ. Chính phủ đã huy động 100.000 binh sĩ để phân phát lương thực, nước uống và nhiên liệu. Khoảng 70 quốc gia trên khắp thế giới cũng tham gia công tác cứu hộ. 