Núi lửa phun trào, Indonesia ra cảnh báo đỏ Núi Karangetang Núi Karangetang “Chúng tôi tăng mức cảnh báo lên cao nhất vào 5h45 chiều nay và lệnh sơ tán 3 làng quanh sườn núi”, nhà núi lửa học của chính phủ Surono cho biết vào ngày hôm qua. Ông cho hay ngọn núi cao 1.784m, nằm trên hòn đảo thưa dân ngoài khơi Bắc Sulawesi này đã phun dung nham và những đám mây nóng cùng tro bụi xa tới 3.800m, tính từ sườn núi. “Ngọn núi vẫn tiếp tục phun trào và hoạt động hiện tại của nó vẫn rất mạnh”, ông cho hay. “Nguy cơ lớn nhất là những đám mây nóng, có thể gây tử vong cho những người dân sống trong các làng trên sườn núi”. Trong lần phun trào vào tháng 8/2010, ngọn núi đã làm 4 người thiệt mạng. Indonesia nằm trong “Vành đai lửa” Thái Bình Dương, nơi các bình địa va chạm, thường xuyên gây ra các hoạt động động đất và núi lửa. Quốc đảo này là nhà của 129 ngọn núi lửa đang hoạt động, trong đó 21 ngọn nằm ở Java. Phan Anh Theo AFP 