Bé gái 4 tháng tuổi sống sót 3 ngày sau động đất Bé gái 4 tháng tuổi đã bị cuốn trôi khỏi vòng tay cha mẹ khi sóng thần hung dữ đổ ập vào ngôi nhà của gia đình em. Trong 3 ngày, gia đình em tin rằng họ đã mất cô bé mãi mãi. Khi được tìm thấy, em bé bị lạnh, ướt và đang khóc nhưng cô bé được tin là không bị tổn thương nghiêm trọng. Vì sao cô bé không bị chết đuối trong sóng thần vẫn là một điều bí ẩn. Các nhân viên cứu hộ sau đó đã tìm thấy bố của em, người đang trú ẩn trong ngôi nhà bị xiêu vẹo cùng gia đình. Việc phát hiện bé gái sống sót đã mang lại hi vọng mới rằng những người có thể được tìm thấy còn sống trong các đống đổ nát. Hôm qua, một trường hợp sống sót khác cũng được thông báo. Các nhân chứng đứng trên tầng 2 của một ngôi nhà tại một trong những vùng bị ảnh hưởng nặng nề nhất đã nhìn thấy vật gì đó động đậy ở ghế sau của một chiếc xe ô tô đậu bên đường. Khi các binh sĩ tới nơi, họ phát hiện một phụ nữ nhiều tuổi bị mắc kẹt trong xe suốt hơn 20 tiếng. Mặc dù bị sốc do bị mắc kẹt nhưng người phụ nữ được cho là không bị thương. An BìnhTheo Dailymail 