Tiềm lực quân sự các bên trong “ván bài” ở Libya Dưới đây là sức mạnh quân sự của quân đội Tổng thống Gadhafi và sức mạnh quân sự có thể được dùng chống lại Libya. Pháp Pháp, nước tiên phong trong nỗ lực hối thúc Liên hợp quốc áp đặt lệnh cấm bay trên Libya, chắc chắn sẽ triển khai các chiến đấu cơ Mirage và Rafale từ các căn cứ không quân ở Địa Trung Hải, gồm thành phố Marseille và Istres hoặc đảo Corsica. Máy bay tiếp nhiên liệu trên không cũng sẵn sàng rời Istres. Các chiến đấu cơ có thể tới Libya trong vòng một tiếng rưỡi, nếu xuất phát từ miền nam Pháp và khoảng một tiếng nếu xuất phát từ đảo Corsica. Tàu sân bay Charles de Gaulle của Pháp, hiện đang ở hải cảng Toulon, Địa Trung Hải, cũng sẵn sàng tăng tốc. Anh Anh cho hay sẽ triển khai các máy bay tuần tra Typhoon và máy bay tấn công trong mọi thời tiết Tornado. Các máy bay này đang được triển khai ở các căn cứ của Không lực Hoàng gia tại Scotland và Norfolk, miền đông đất nước. Các máy bay sẽ được điều động đến các căn cứ ở gần Libya hơn. Thủ tướng Anh Cameron cho biết trước quốc hội rằng các máy bay tiếp nhiên liệu trên không cùng máy bay do thám cũng sẽ được triển khai. Anh có hai tàu khu trục nhỏ ở ngoài khơi Libya HMS Cumberland và HMS Westminster. Song Bộ Quốc phòng nước này chưa chắc liệu chúng có được sử dụng trong chiến dịch tấn công Libya hay không. Tuy nhiên, các tàu khu trục có thể được triển khai. Mỹ Mỹ có một tàu sân bay USS Enterprise và các tàu chiến khác tại Địa Trung Hải. Theo giới chức Mỹ, nước này nhiều khả năng sẽ dốc toàn bộ lực lượng không quân từ châu Âu và Mỹ, cũng như có thể là Iraq cùng Afghanistan để áp dụng thành công một lệnh cấm bay trên bầu trời Libya. Ngoài ra Mỹ sẽ dùng máy bay ném bom và máy bay chiến đấu, có thể là F-16, F-15 và F-22, để tấn công vào các mục tiêu trên mặt đất. Mỹ cũng có thể triển khai máy bay không người lái, máy bay tiếp nhiên liệu trên không và các thiết bị liên lạc vệ tinh, máy bay có khả năng làm nhiễu liên lạc của Libya. Italia Chưa rõ liệu Itaia có tham gia vào các cuộc tấn công hay không, song căn cứ không quân của nước này tại Sigonella ở Sicily đã sẵn sàng phục vụ cho các hoạt động của NATO. Chiến đấu cơ nếu xuất phát từ Sicily sẽ chỉ mất nửa giờ để tới Libya. Na Uy Na Uy cho hay họ sẽ triển khai chiến đấu cơ F-16 cho hoạt động quân sự ở Libya và có thể cung cấp máy bay vận tải Hercules để hỗ trợ hoạt động nhân đạo. Đan Mạch Đan Mạch cho hay họ sẽ gửi 6 máy bay F-16 và một máy bay vận tải quân sự để hỗ trợ cho cuộc can thiệp vào Libya. Các máy bay này đã sẵn sàng rời Đan Mạch vào ngày hôm nay để tới một căn cứ ở nam châu Âu, với khoảng 100 người, gồm phi công và các nhân viên hỗ trợ khác. Hà Lan Chính phủ Hà Lan đã cho biết ủng hộ vùng cấm bay trên Libya và sẽ hỗ trợ cho cuộc can thiệp quân sự nếu được yêu cầu. Tuy nhiên, cho đến nay nước này chưa được yêu cầu tham gia trợ giúp. Thụy Điển Thành viên không thuộc NATO này được đánh giá sẽ ủng hộ nỗ lực áp dụng lệnh cấm bay vào giai đoạn sau. Các nước Ả rập Ả rập Xê-út, Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất và Qatar là những quốc gia ở thế giới Ả rập có khả năng tham gia hỗ trợ quân sự lớn nhất. Libya Trước cuộc khủng hoảng, trên giấy tờ, quân đội Libya gồm 100.000 binh sỹ, được trang bị một lực lượng pháo hạng nặng, xe tăng, máy bay chiến đấu hùng mạnh. Tuy nhiên, quân đội nước này có lực lượng hải quân tương đối nhỏ. Kể từ khi xảy ra cuộc khủng hoảng, một số thành viên trong lực lượng quân đội đã bỏ sang phe nổi dậy và một số vũ khí bị rơi vào tay của phe nổi dậy. Sức mạnh của nhóm nổi dậy hiện rất khó đoán. Song những đơn vị tinh nhuệ nhất và được trang bị tốt nhất, lên tới 12.000 quân, vẫn trung thành với Tổng thống Gadhafi, do họ nằm ngoài cấu trúc quân đội thông thường và được các thành viên gia đình hoặc người thân cận với ông Gadhafi chỉ huy. Quân đội Libya đã gánh chịu nhiều lệnh trừng phạt, nên nhiều loại vũ khí được cho là đã cũ và không hoạt động ổn định. Tại vùng miền đông, quanh thành phố Benghazi, lực lượng quân đội thông thường có vẻ như đã bỏ sang phe nổi dậy hoặc bị tan rã. Các nhóm dân thường đã chiếm vũ khí, song giới phân tích cho hay phe nổi dậy thiếu chỉ huy và kiểm soát. Sức mạnh quân sự của Libya (trên giấy tờ): Lực lượng bộ binh: Quân số: 50.000, trong đó có 25.000 lính nghĩa vụ. Xe tăng: 80, mặc dù nhiều chiếc được cho là không còn hoạt động được Xe chiến đấu bộ binh bọc thép: 1.000 Xe chở quân bọc thép: 945 Pháo: 2.421 Hệ thống tên lửa đất đối không: Hơn 400 Hải quân: Quân số 8.000. Hai tàu ngầm tuần tra (có thể đã không còn hoạt động), 3 tàu ngầm, 16 tàu tuần tra và tàu biển. Không quân: Quân số 18.000. Máy bay chiến đấu: 394 (gồm máy bay Nga và Đức, nhiều chiếc không còn hoạt động được). Bộ tư lệnh không quân Libya có ít nhất 216 tên lửa đất đối không. Hầu hết các chuyên gia đánh giá lực lượng vũ trang của Libya không phải là mối đe dọa nghiêm trọng đối với các lực lượng không quân muốn áp dụng lệnh cấm bay trên bầu trời nước này. Phan Anh Theo Reuters 