Xả súng đẫm máu, Yemen ban bố tình trạng khẩn cấp Các nhân chứng cho biết một số tay súng từ trên mái nhà đã bắn xuống khi hàng nghìn người biểu tình đổ ra đường phố sau buổi cầu kinh ngày thứ Sáu để kêu gọi chấm dứt 32 năm cầm quyền của Tổng thống Saleh. Phe đối lập gọi đây là hành động thảm sát. Tổng thống Abdullah Saleh đã ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc, trong khi khẳng định lực lượng của ông không đứng sau vụ nã súng này. Các giới chức y tế và nhân chứng nói có ít nhất 45 người thiệt mạng và hơn 270 người bị thương. Tổng thống Mỹ Barack Obama đã lên án vụ bạo lực, kêu gọi ông Saleh cho phép biểu tình hoà bình. Trong một tuyên bố, ông Obama nói những kẻ đứng sau vụ việc ngày 18/3 “phải chịu hậu quả”. Pháp hôm qua cũng yêu cầu chấm dứt các cuộc tấn công “của lực lượng an ninh và các nhóm ủng hộ chính phủ được vũ trang chống những người biểu tình”. Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon lên án “việc chính phủ bắn đạn thật vào những người biểu tình” và bày tỏ lo ngại khi thấy Yemen tiếp tục bạo động và mất ổn định. Người đứng đầu chính sách đối ngoại của EU, bà Catherine Ashton, nói bà "choáng váng" trước những tin tức từ Yemen, và yêu cầu Tổng thống Saleh chấm dứt bạo động. Hôm 10/3, một tháng sau khi xảy ra những cuộc biểu tình trên khắp nước Yemen, Tổng thống Ali Abdullah Saleh cam kết sẽ cho thảo hiến pháp mới, và theo ông, sẽ được đem trưng cầu dân ý trước cuối năm nay. Một phát ngôn viên phe đối lập nói rằng hành động này quá ít và quá muộn. Đây là một nhượng bộ mới nhất trong một loạt các nhượng bộ do ông Saleh đưa ra trong cố gắng dập tắt những cuộc biểu tình phản đối trong nước. Ông Saleh cầm quyền từ năm 1978 sau một vụ đảo chính của quân đội. Ông cho biết sẽ không rời bỏ chức vụ cho đến khi hết nhiệm kỳ vào năm 2013. 