Libya tuyên bố ngừng bắn, dừng mọi chiến dịch quân sự Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Hội đồng bảo an, trong một cuộc gặp khẩn cấp hôm 17/3, đã thông qua một nghị quyết về việc ủng hộ vùng cấm bay trên bầu trời Libya và cho phép thực hiện “mọi biện pháp cần thiết”, kể cả các hoạt động quân sự. Ông Kussa cũng lấy làm tiếc về nghị quyết của Hội đồng bảo an và chỉ trích sự huy động quốc tế nhằm sử dụng vũ chống lại các lực lượng của Tổng thống Muammar Gaddafi. Ngoại trưởng Kussa nói thêm rằng Libya đã sẵn sàng mở đối thoại với tất cả các đảng phái, nhưng không nói rõ là ai. Ông Kussa còn nói vùng cấm bay có thể làm gia tăng những nỗi đau của người Libya và cho phép hành động quân sự là “không thể chấp nhận được”. Phe nổi dậy, đóng đô tại thành phố Benghazi, trước đó tuyên bố chỉ đối thoại về việc ông Gaddafi sẽ chấm dứt 41 năm cầm quyền như thế nào. Người dân Libya ở miền đông nói họ hoài nghi về các tuyên bố của Ngoại trưởng Kussa nhưng nói rằng điều đó cho thấy chính quyền Gaddafi sắp sụp đổ. Hôm qua, các lực lượng chính phủ đã tiến về Benghazi, thành phố lớn thứ 2 của Libya hiện đang bị quân nổi dậy chiếm giữ. Ngay trước khi có tuyên bố ngừng bắn, giao tranh ác liệt giữa các lực lượng chính phủ và quân nổi dậy được thông báo vẫn tiếp diễn. “Đây không phải là một cuộc chiến tranh giữa 2 đất nước mà cho phép Hội đồng bảo an can thiệp”, ông Gaddafi nói trong một cuộc phỏng vấn trên đài truyền hình Bồ Đào Nha. Hiến chương Liên hợp quốc “không cho phép can thiệp vào các vấn đề nội bộ”. Quân đội Libya trước đó cũng cảnh báo tấn công trả đũa nếu có bất kỳ hoạt động quân sự nào của nước ngoài. “Bằng hành động, không bằng lời nói” Một chỉ huy của phe nổi dậy tại Benghazi đã bác bỏ tuyên bố ngừng bắn, cáo buộc Đại tá Gaddafi “lừa gạt”. “Ông Gaddafi không nói sự thật… Thế giới đều biết ông ấy nói dối…”, ông Khalifa Heftir nói. Quốc gia vùng Vịnh Qatar nói nước này sẽ tham gia nhưng không rõ liệu có trợ giúp quân sự hay không, trong khi Italia cho biết sẽ chuẩn bị sẵn sàng các căn cứ quân sự, phương tiện và các binh sĩ. An BìnhTheo AP, BBC 