Nhật một tuần sau thảm họa động đất, sóng thần Nhiều người Nhật vẫn chưa hết bàng hoàng trước những mất mát của trận động đất/sóng thần gây ra. Một nửa triệu người trong tích tắc đã bị đẩy vào cảnh vô gia cư khi con thủy quái hung dữ tấn công bờ biển đông bắc Nhật Bản và hiện họ vẫn đang phải sống trong những điều kiện vô cùng khắc nghiệt: vật lộn để giữa ấm trong cái lạnh đóng băng, thiếu thực phẩm, thiếu nhiên liệu. Tuyết lạnh rơi dày làm tiêu tan hi vọng tìm thêm được người sống sót trong trận động đất/sóng thần. Người sống sót vật lộn với giá rét, thiếu lương thực, nhiên liệu. Bên trong khu lấy hành lý của sân bay Sendai, thành phố Sendai, tỉnh Miyagi, sau khi sóng thần quét qua. Những lo ngại này đã khiến người nước ngoài ồ ạt di cư khỏi Nhật, đặc biệt là sau khi Anh, Pháp, Đức, Australia, cùng New Zealand khuyên công dân của họ rời Tokyo cũng như vùng đông bắc Nhật. Đường phố đông đúc, náo nhiệt thường thấy ở thủ đô Tokyo bỗng trở nên yên tĩnh lạ thường vào ngày hôm nay 18/3, mặc dù một số người vẫn đi làm như bình thường. Ánh đèn neon làm sáng rực thành phố đã trở nên mờ nhạt khác thường vào ban đêm, để hưởng ứng chiến dịch tiết kiệm điện do hàng loạt nhà máy điện hạt nhân phải đóng cửa sau động đất. Tokyo tắt đèn để hưởng ứng tiết kiệm điện. Còn tại nhà máy Fukushima I, các nhóm cứu hộ đang nỗ lực đưa một đường điện vào trong nhằm khởi động lại các máy bơm nước để làm lạnh các lò phản ứng đang tăng nhiệt, ngăn chặn nguy cơ lõi lò tan chảy. “Đường cáp điện đã tới gần nhà máy. Chúng tôi sẽ tăng tốc hoạt động này”, người phát ngôn chính phủ Edano cho hay. Trực thăng quân sự cùng đội xe cứu hỏa một lần nữa được tập hợp tại nhà máy, sẵn sàng nối lại sứ mệnh bơm nước khổng lồ làm lạnh các lò phản ứng. Dịch vụ tàu cũng bị cắt giảm để tiết kiệm điện. Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA cho biết tình hình không xấu đi “đáng kể” trong 24 giờ qua nhưng cảnh báo còn quá sớm để nói đến một tia hi vọng. Trong chỉ dấu chứng tỏ vai trò trực tiếp hơn của quân đội Mỹ, Lầu Năm Góc cho hay đã cử một nhóm chuyên gia tới đánh giá xem lực lượng Mỹ có thể hỗ trợ được gì cho nhà máy. Con số chính thức người thiệt mạng và mất tích trong thảm họa kép 1 tuần trước đã tăng lên 16.600, với 6.405 người được khẳng định thiệt mạng, cảnh sát Nhật hôm nay 18/3 cho hay. Và số này sẽ tăng cao hơn trong những ngày tới, giống như suốt một tuần qua. Phan Anh Theo AFP, AP 