Dân Trung Quốc đổ xô tích muối giữa lo ngại phóng xạ từ Nhật “Chúng tôi hi vọng phía Nhật sẽ đưa ra thông tin, cũng như đánh giá, dự đoán của họ về tình hình, cho công chúng kịp thời và chính xác”, người phát ngôn cho hay. Trong khi đó, các nhà bán lẻ Trung Quốc được biết đổ xô nhập muối để đáp ứng nhu cầu tăng vọt của khách hàng. “Muối đã được bán hết từ sáng sớm nay”, nhân viên ở một chi nhánh của chuỗi siêu thị Carrefour của Pháp tại Thượng Hải cho hay. Cô cho biết tất cả muối được bán hết bay trong vòng 30 phút sau khi siêu thị mở cửa vào ngày hôm nay, do kháck hàng quá lo lắng về phóng xạ tại Nhật. Ngoài ra, nhiều khách hàng còn cho biết giá muối ở một số cửa hàng trong thành phố tăng lên gấp 6 lần bình thường. Một nhân viên tại siêu thị khác ở thành phố Quảng Châu, miền nam Trung Quốc, cho biết nhu cầu muối đã tăng mạnh tới mức siêu thị phải tạm thời giới hạn lượng muối mỗi khách hàng có thể mua. Cảnh chen chân xếp hàng mua muối ở một siêu thị tại Sơn Tây, Trung Quốc vào ngày hôm nay 17/3. Lo ngại về ảnh hưởng phóng xạ từ nước láng giềng châu Á hiện đang gia tăng tại Trung Quốc, mặc dù chính phủ đã liên tục thông báo đất nước hiện không đối mặt với bất kỳ đe dọa sức khỏe nào. Muối được bán ở Trung Quốc hầu hết đã có iot, do đây là một phần trong chính sách quốc gia nhằm ngăn chặn các chứng rối loạn do thiếu hụt iot. Khách mua hàng Trung Quốc hiện đang hi vọng lượng iot trong muối có thể giúp giảm ảnh hưởng của phóng xạ trong trường hợp khủng hoảng hạt nhân ở nhà máy Fukushima của Nhật trở nên trầm trọng hơn. Tuy nhiên, đài phát thanh quốc gia Trung Quốc cho hay lượng iot trong muối ăn ở nước này trung bình chiếm từ khoảng 20-30 microgrammes/kg và theo các chuyên gia lượng này quá thấp để có tác dụng trước khả năng có phóng xạ. Tại một siêu thị ở Bắc Kinh, muối đã bán hết sạch vào trưa nay, nhưng người mua hàng vẫn đổ về để cố gắng mua bằng được. Một số cho biết rất lo ngại phóng xạ sẽ lan từ Nhật sang. “Tôi thấy trên mạng rằng muối giúp ngăn nhiễm phóng xạ tốt sau động đất ở Nhật nhưng tôi hoàn toàn không hề biết vì sao”, một khách hàng cho biết. Tân Hoa xã còn cho hay, một số khách hàng có vẻ như cũng tin rằng muối được làm sau thảm họa ở Nhật cũng có thể nhiễm phóng xạ, nên họ gấp rút trữ muối ngay từ bây giờ. Nhu cầu mua muối tăng vì thế đã đẩy cổ phiếu của các nhà sản xuất muối tăng cao hơn vào ngày hôm nay. Trong động thái nhằm làm giảm lo ngại của khách hàng, tập đoàn công nghiệp muối quốc gia Trung Quốc cho biết nước này “có trữ lượng muối dồi dào” và khách hàng không cần phải tích trữ muối, Tân Hoa xã cho hay. Theo Trung tâm kiểm soát bệnh dịch Mỹ, iot phóng xạ từ một vụ tai nạn hạt nhân có thể gây ô nhiễm không khí và nhiễm vào thực phẩm. Trong khi đó tuyến tụy của con người lại hấp thụ chất phóng xạ này rất nhanh, gây tổn thương cho cơ thể. Cũng theo giải thích của cơ quan này, thuốc Iodua có thể ngăn chặn iot phóng xạ xâm nhập vào trong tuyến tụy. China Daily hôm nay cho hay thuốc cydiodine cũng đã được bán sạch tại nhiều cửa hàng dược phẩm ở nhiều thành phố, trong đó có Bắc Kinh, Thượng Hải sau trận động đất/sóng thần, khiến 13.000 người chết và mất tích tại Nhật. Theo báo chí nhà nước, một bệnh viện quân sự tại Bắc Kinh hôm nay bắt đầu có dịch vụ đo phóng xạ cho những người vừa trở về từ Nhật. Ngoài ra, giới chức trách tăng cường kiểm tra người và hàng đến nước này trước khả năng nhiễm phóng xạ. Trong khi đó, giá của nhiều mặt hàng nhập khẩu từ Nhật, từ sữa bột trẻ em tới sữa tắm, và cá, đã tăng do nguồn cung bị ảnh hưởng sau sau thảm họa. Phan Anh Theo AFP 