Nhật: Phóng xạ đã nhiễm vào nước máy ở Tokyo Nhật hiện đang tăng cường kiểm tra mức phóng xạ ở người và thực phẩm. Bộ Giáo dục, Văn hóa, Thể thao, Khoa học và Công nghệ Nhật cho hay, phóng xạ trên đã được phát hiện ở Toko và các tỉnh khác từ hôm thứ sáu 18/3, ngày đầu tiên kể từ khi chính phủ lệnh lấy mẫu nước hàng ngày trên khắp cả nước, do cuộc khủng hoảng hạt  nhân ở nhà máy điện Fukushima I vẫn chưa có biện pháp khắc phục. Tuyên bố của bộ trên cho hay, lượng phóng xạ iot được tìm thấy không vượt mức giới hạn an toàn của chính phủ. Song các cuộc xét nghiệm mẫu nước trước đây, thường được tiến hành mỗi năm một lần trong nhiều thập niên qua, thường không thấy có iot. Tuy nhiên, nồng độ cao nhất cũng chỉ bằng chưa đầy 1/3 lượng giới hạn cho phép. Một quan chức của bộ cho hay chính phủ cũng cho rằng lượng nhỏ trên vẫn an toàn và đang đợi các phân tích thêm của các chuyên gia. “Chỉ số vẫn nằm dưới giới hạn an toàn của quốc gia”, Masayuki Kubo, quan chức bảo vệ môi trường tại tỉnh Tochigi, nơi lượng phóng xạ iot được thấy nhiều nhất, cho hay. “Bạn có thể uống nước bình thường và cũng không cần phải giới hạn lượng nước uống”. Các lò phản ứng tại Fukushima bắt đầu rò rỉ phóng xạ trong nhiều ngày qua sau thảm họa động đất/sóng thần 11/3, khiến hệ thống làm lạnh của các lò bị hỏng. Cuộc khủng hoảng đã khiến công chúng vô cùng lo ngại, và vào sớm ngày hôm nay, 19/3, chính phủ thừa nhận các mẫu xét nghiệm đã tìm thấy iot trong rau bina và phóng xạ cesium trong sữa ở một số trang trại nằm cách Fukushima 30-120km. Còn những khu vực nơi phóng xạ iot nhiễm vào trong nước máy nằm ở xa phía tây và phía nam của nhà máy Fukushima I. Phan Anh Theo AP 