Báo Nhật rút lại câu chuyện sống sót thần kỳ sau 8 ngày mắc kẹt Anh này được chuyển tới bệnh viện khẩn cấp và đang trong tình trạng ổn định nhưng vẫn còn bị sốc và chưa nói được. Cơ quan cảnh sát quốc gia Nhật Bản cho biết tính tới sáng ngày 19/3, số người chết vì trận động đất và sóng thần đã lên tới 7.197 người. Khoảng 11.000 người khác hiện vẫn đang mất tích. Thảm họa thiên nhiên cũng làm hư hại một nhà máy hạt nhân, gây ra những lo ngại về rò rỉ phóng xạ. Hàng triệu người đã bị ảnh hưởng bởi thảm họa kép. Nhiều người sống sót phải sống trong cảnh thiếu lương thực, không có nước, điện, nhiên liệu để sử dụng. Hàng trăm nghìn người bị mất nhà cửa. Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan nói trong một bài phát biểu trên truyền hình hôm qua: “Chúng ta sẽ tái thiết Nhật Bản từ đau thương. Tất cả chúng ta phải cùng thực hiện quyết tâm này”. An BìnhTheo AFP, BBC 