Pháp “khai màn” hành động quân sự nhằm vào Libya Một máy bay chiến đấu được cho là của lực lượng chính phủ Libya bị bắn hạ ở ngoại ô thành phố Benghazi.    Tổng thống Pháp Sarkozy cho hay, máy bay quân sự của nước này hiện đang được triển khai trên bầu trời Libya, nhằm ngăn lực lượng trung thành với nhà lãnh đạo Gadhafi tấn công vào thành phố Benghazi, thành trì của quân nổi dậy.   Còn theo một quan chức cấp cao của Pháp, chiến đấu cơ Mirage và Rafale của nước này hiện đang tuần tiễu trên bầu trời Benghazi và có thể nhắm vào xe tăng của tổng thống Gadhafi cuối ngày hôm nay 19/3.   Đây được cho là hành động can thiệp đầu tiên kể từ khi Liên hợp quốc bỏ phiếu thông qua nghị quyết áp đặt vùng cấm bay trên bầu trời Libya vào hôm thứ năm vừa qua.   Các lãnh đạo phương Tây và Ả rập đã nhóm họp ở Paris để thống nhất về hành động chống lại nhà lãnh đạo Libya Gadhafi.   “Không lực của chúng tôi sẽ ngăn chặn bất kỳ sự hiếu chiến nào”, ông Sarkozy cho hay.   Cộng đồng quốc tế đang can thiệp nhằm ngăn chặn “sự điên rồ chết người” của ông Gadhafi, ông Sarkozy cho hay.   “Tại Libya, dân thường, hiện đang đòi hỏi không gì hơn ngoài quyền được chọn chính vận mệnh của họ, đang gặp nguy hiểm”, ông cảnh báo. “Nên nhiệm vụ của chúng ta là trả lời lời kêu gọi khẩn thiết của họ”.   Theo báo chí phương Tây, nhiều giờ trước đó, lực lượng ủng hộ ông Gadhafi đã tiến hành tấn công vào thành trì của quân nổi dậy ở Benghazi.   Tuy nhiên, chính phủ Libya phủ nhận thông tin trên.   Máy bay của Pháp cũng bay trên “mọi không phận của Libya” để làm nhiệm vụ do thám, các nguồn tin quân sự trước đó cho hay. Được biết các máy bay Rafale đã cất cánh từ căn cứ ở Saint-Dizier, miền đông nước Pháp, để tới Libya.   Các máy bay đã không gặp phải vấn đề gì trong vài giờ đầu tiên thực hiện sứ mệnh và các chuyến bay tương tự sẽ tiếp tục trong nhiều giờ tới.   Trước đó, tại hội nghị thượng đỉnh ở Paris, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cho biết rằng ông tin máy bay Pháp, Anh và Canada có thể phát động các cuộc không kích đầu tiên. Khi được hỏi liệu các cuộc không kích đó có diễn ra vào cuối ngày thứ bảy hay không, ông Rutte cho hay, khả năng này là rất có thể.   Nghị quyết của Liên hợp quốc cho phép tiến hành “mọi biện pháp cần thiết” để bảo vệ dân thường Libya.   Trước đó, lãnh đạo phe nổi dậy đã kêu gọi cộng đồng quốc tế ngăn chặn hành động ném bom của lực lượng ủng hộ ông Gadhafi.   Thông tin báo chí từ Benghazi cho hay hàng trăm chiếc xe chật cứng người đang nối đuôi nhau bỏ chạy về phía đông, khi các cuộc giao tranh lan rộng.   Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon kêu gọi thế giới phải “cùng động thuận” về Libya.   Trước đó, Tổng thống Mỹ Obama đã ra tối hậu thư cho ông Gadhafi, ngừng tấn công các khu vực do phe nổi dậy chiếm giữ nếu không sẽ phải đối mặt với hành động quân sự.   “Mỹ không tham gia vào cuộc tấn công đầu tiên” Hai quan chức Mỹ cho hay tàu và máy bay của nước này đã sẵn sàng cho cuộc tấn công quân sự nhằm vào Libya, nhưng sẽ không tham gia vào sứ mệnh trên không đầu tiên của Pháp trên bầu trời quốc gia Bắc Phi này. Hải quân Mỹ đang lên kế hoạch tấn công bằng tên lửa từ biển Địa Trung Hải để hạ bệ các đơn vị phòng không ven biển của Libya. Cả hai quan chức trên đều yêu cầu được giấu tên do tính nhạy cảm của các hoạt động quân sự. Một quan chức cho biết Mỹ dự định sẽ tham gia có chừng mực, ít nhất là trong những gia đoạn đầu tiên, để giúp bảo vệ Pháp và các sứ mệnh trên không khác nhằm vào lực lượng phòng không của Libya. Cũng theo quan chức này, Mỹ sẽ dựa vào phản ứng của lực lượng chính phủ Libya để quyết định có tiến hành tấn công thêm, hỗ trợ lực lượng đồng minh hay không.   Phan Anh Theo BBC Tag : Các lãnh đạo phương Tây và Ả rập đã nhóm họp ở Paris để thống nhất về hành động chống lại nhà lãnh đạo Libya Gadhafi. “Không lực của chúng tôi sẽ ngăn chặn bất kỳ sự hiếu chiến nào”, ông Sarkozy cho hay. Cộng đồng quốc tế đang can thiệp nhằm ngăn chặn “sự điên rồ chết người” của ông Gadhafi, ông Sarkozy cho hay. “Tại Libya, dân thường, hiện đang đòi hỏi không gì hơn ngoài quyền được chọn chính vận mệnh của họ, đang gặp nguy hiểm”, ông cảnh báo. “Nên nhiệm vụ của chúng ta là trả lời lời kêu gọi khẩn thiết của họ”. Tuy nhiên, chính phủ Libya phủ nhận thông tin trên. Máy bay của Pháp cũng bay trên “mọi không phận của Libya” để làm nhiệm vụ do thám, các nguồn tin quân sự trước đó cho hay. Được biết các máy bay Rafale đã cất cánh từ căn cứ ở Saint-Dizier, miền đông nước Pháp, để tới Libya. Các máy bay đã không gặp phải vấn đề gì trong vài giờ đầu tiên thực hiện sứ mệnh và các chuyến bay tương tự sẽ tiếp tục trong nhiều giờ tới. Trước đó, tại hội nghị thượng đỉnh ở Paris, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cho biết rằng ông tin máy bay Pháp, Anh và Canada có thể phát động các cuộc không kích đầu tiên. Khi được hỏi liệu các cuộc không kích đó có diễn ra vào cuối ngày thứ bảy hay không, ông Rutte cho hay, khả năng này là rất có thể. Nghị quyết của Liên hợp quốc cho phép tiến hành “mọi biện pháp cần thiết” để bảo vệ dân thường Libya. Trước đó, lãnh đạo phe nổi dậy đã kêu gọi cộng đồng quốc tế ngăn chặn hành động ném bom của lực lượng ủng hộ ông Gadhafi. Thông tin báo chí từ Benghazi cho hay hàng trăm chiếc xe chật cứng người đang nối đuôi nhau bỏ chạy về phía đông, khi các cuộc giao tranh lan rộng. Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon kêu gọi thế giới phải “cùng động thuận” về Libya. “Mỹ không tham gia vào cuộc tấn công đầu tiên” Hai quan chức Mỹ cho hay tàu và máy bay của nước này đã sẵn sàng cho cuộc tấn công quân sự nhằm vào Libya, nhưng sẽ không tham gia vào sứ mệnh trên không đầu tiên của Pháp trên bầu trời quốc gia Bắc Phi này. Hải quân Mỹ đang lên kế hoạch tấn công bằng tên lửa từ biển Địa Trung Hải để hạ bệ các đơn vị phòng không ven biển của Libya. Cả hai quan chức trên đều yêu cầu được giấu tên do tính nhạy cảm của các hoạt động quân sự. Một quan chức cho biết Mỹ dự định sẽ tham gia có chừng mực, ít nhất là trong những gia đoạn đầu tiên, để giúp bảo vệ Pháp và các sứ mệnh trên không khác nhằm vào lực lượng phòng không của Libya. Cũng theo quan chức này, Mỹ sẽ dựa vào phản ứng của lực lượng chính phủ Libya để quyết định có tiến hành tấn công thêm, hỗ trợ lực lượng đồng minh hay không. “Mỹ không tham gia vào cuộc tấn công đầu tiên” Hai quan chức Mỹ cho hay tàu và máy bay của nước này đã sẵn sàng cho cuộc tấn công quân sự nhằm vào Libya, nhưng sẽ không tham gia vào sứ mệnh trên không đầu tiên của Pháp trên bầu trời quốc gia Bắc Phi này. Hải quân Mỹ đang lên kế hoạch tấn công bằng tên lửa từ biển Địa Trung Hải để hạ bệ các đơn vị phòng không ven biển của Libya. Cả hai quan chức trên đều yêu cầu được giấu tên do tính nhạy cảm của các hoạt động quân sự. Một quan chức cho biết Mỹ dự định sẽ tham gia có chừng mực, ít nhất là trong những gia đoạn đầu tiên, để giúp bảo vệ Pháp và các sứ mệnh trên không khác nhằm vào lực lượng phòng không của Libya. Cũng theo quan chức này, Mỹ sẽ dựa vào phản ứng của lực lượng chính phủ Libya để quyết định có tiến hành tấn công thêm, hỗ trợ lực lượng đồng minh hay không. Phan Anh Theo BBC 