Thuộc hạ của Bin Laden mua đất tại Pakistan từ năm 2004 Các thông tin mới vừa được tiết lộ hôm qua đã cung cấp một cái nhìn mới về một trong hai nhân vật từng che chở cho Osama bin Laden trong những năm cuối đời. Danh tính của 2 người này hiện vẫn là một trong những bí ẩn lớn nhất xung quanh thủ lĩnh al-Qaeda. Các hồ sơ đất đai mà giới truyền thông Mỹ có được hôm 4/5 cho thấy một người đàn ông tên là Mohammed Arshad đã mua khu đất tại thị trấn Abbottabad, phía đông bắc Pakistan, nơi căn nhà của Osama bin Laden được xây dựng. Ông ta mua các miếng đất liền nhau trong 4 lần giao dịch từ 2004-2005 và trả 48.000USD. Qazi Mahfooz Ul Haq, một bác sĩ, cho hay ông đã bán một mảnh đất cho Arshad vào năm 2005. Ông cho biết người mua là một người đàn ông khỏe mạnh, để râu. Ông ta nói bằng giọng nghe như là người từ Waziristan, một vùng bộ lạc giáp giới Afghanistan, nơi nhiều phần tử của al-Qaeda được tin là đang ẩn náu. “Ông ta là một người nhã nhặn, giản dị và rất đơn giản. Ông ấy nói rất muốn mua đất cho “một người bác”, bác sĩ Ul Haq cho biết. Ông Ul Haq gặp Arshad vài lần trước khi bán đất cho ông ta. Trong một lần gặp gỡ, Arshad nói rằng “mảnh đất của ông giờ rất có giá”. Arshad còn mua 2 miếng đất khác cho khu nhà của Bin Laden trong một vụ chuyển nhượng thiếu minh bạch vào tháng 11/2004, theo một cuộc kiểm tra hồ sơ nhà đất. Phác họa ngôi nhà Bin Laden sống tại Arshad cũng bị tình nghi là kẻ đưa tin, người đã vô tình dẫn người Mỹ tới nhà Bin Laden sau nhiều năm tìm kiếm không có kết quả. Các quan chức Mỹ cho hay kẻ đưa tin là một người đàn ông Pakistan sinh tại Kuwait, người có tên là Abu Ahmed al-Kuwaiti. Họ đã có được tên của ông ta thông qua những kẻ bị bắt giữ đang được giam tại các nhà tù bí mật của CIA ở Đông Âu và kiểm chứng nó với các nhân vật cấp cao của al-Qaeda như Khalid Sheikh Mohammed, chủ mưu vụ 11/9. Người đàn ông thường ra khỏi căn nhà của Bin Laden định kỳ cùng kẻ đưa tin khả nghi được tin là anh trai của ông này. Các quan chức Mỹ cho hay kẻ đưa tin và anh trai đã bị giết trong cuộc đột kích của Mỹ vào dinh thự sáng sớm ngày thứ 2. Al-Kuwaiti quan trọng với al-Qaeda tới nỗi ông ta đã được Mohammed tiến cử để hướng dẫn một phần tử, người dự kiến trở thành kẻ không tặc thứ 20 thông qua việc huấn luyện máy tính cần thiết cho các cuộc tấn công 11/9, theo tài liệu mới được công bố từ các cuộc thẩm vấn tại nhà tù Vịnh Guantanamo. Kẻ đưa tin đã huấn luyện Maad al-Qahtani tại một cửa hàng internet cà phê ở thành phố Karachi, phía nam Pakistan vào tháng 7/2001 để tên này có thể liên lạc qua email với Mohammed Atta, phụ trách tài chính của vụ 11/9 và là một trong 19 kẻ không tặc, những kẻ đã đến Mỹ. Nhưng al-Qahtani là một kẻ vụng về và cuối cùng không được phép vào Mỹ khi tên này làm các quan chức nhập cư nghi ngờ. Các tài liệu từ Guantanamo cũng tiết lộ rằng kẻ đưa tin có thể là một trong những người từng tháp tùng Bin Laden tới Tora Bora ở phía đông Afghanistan tháng 12/2001 vài tuần trước khi Taliban đầu hàng. Al-Kuwaiti đã tình cờ dẫn các quan chức tình báo tới nhà Bin Laden khi ông ta sử dụng điện thoại để liên lạc với một người mà Mỹ đang theo dõi hồi năm ngoái. CIA đã tìm ra tung tích al-Kuwaiti tại khu nhà có tường rào bao quanh ở Abbottabad, phía tây bắc Pakistan. Bin Laden có thể đã sống tới 6 năm trong ngôi nhà nằm ngay gần một học viện quân sự của Pakistan trước khi đội biệt kích của Hải quân Mỹ đột nhập vào ngôi nhà và bắn chết thủ lĩnh al-Qaeda. Một trong số những người con gái của Bin Laden, người cho biết đã nhìn thấy lực lượng Mỹ bắt chết cha mình, hiện đang bị giới chức Paksitan giam giữ, một quan chức tình báo giấu tên của Pakistan cho biết. Tổng cộng từ 10-12 người, trong đó có 6-7 trẻ em, và một phụ nữ đã bị bắt từ ngôi nhà và tất cả họ đều đang bị giới chức Pakistan giam giữ. Người phụ nữ, quốc tịch không được tiết lộ, đã bị thương và đang được điều trị tại bệnh viện. An BìnhTheo AP 