Pakistan “phản pháo” vụ Bin Laden Phát biểu trước báo giới trong một chuyến thăm tới Paris hôm nay, Thủ tướng Pakistan Yousuf Raza Gilani cho hay cả thế giới, trong đó có Mỹ, đã thất bại trong việc truy lùng Osama bin Laden chứ không riêng Pakistan. Quốc gia Nam Á đã bị chỉ trích vì không phát hiện được Bin Laden, người sống ngay gần một học viện quân sự chính của nước này tại thị trấn Abbottabad, đông bắc Pakistan. Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) đã không nói trước cho Islamabab bị đột kích vào sáng sớm ngày 2/5 do lo sợ vụ việc sẽ bị lộ. Chính phủ Pakistan chỉ được biết về chiến dịch cho tới khi mọi thứ đã xong. Trước đó, Ngoại trưởng Pakistan Salman Bashir cũng đã đáp lại một bình luận của giám đốc CIA Leon Panetta rằng Pakistan không đáng tin cậy để chia sẻ các thông tin về chiến dịch. Ông Bashir cho rằng bình luận trên là “gây lo lắng” và rằng đất nước ông đã đóng “một vai trò nòng cốt” trong cuộc chiến chống khủng bố. Ngoại trưởng Pakistan nói thêm rằng khu nhà tại Abbottabab nói Bin Laden bị bắn chết đã bị cơ quan tình báo ISI của nước này nghi ngờ trước đó. Hôm qua, Bộ ngoại giao Pakistan cũng đã lên tiếng bảo vệ ISI và đưa ra một tuyên bố dài trong đó bày tỏ “những lo ngại sâu sắc” về chiến dịch của Mỹ. Osama bin Laden, 54 tuổi, người sáng lập và thủ lĩnh mạng lưới khủng bố al-Qaeda, đã bị tiêu diệt hôm 2/5 trong khi đang trú ẩn trong một ngôi nhà trong khuôn viên rộng, được bảo vệ an ninh nghiêm ngặt ở đông bắc Pakistan, sau 1 thập niên lẩn trốn. An BìnhTheo BBC 