Mỹ tiêu tốn bao nhiêu cho Osama bin Laden? Mỹ chi tiền tấn để làm cho nước Mỹ an toàn hơn. Số tiền hàng ngàn tỷ USD này được chi cho các cuộc chiến, củng cố an ninh, như bảo vệ các bến cảng, các hoạt động quân sự khắp thế giới, cùng hàng tỷ đô la để xây dựng lại Ground Zero, chăm sóc y tế cho các cựu binh, phần lớn là trong cuộc chiến Iraq, mà chính phủ Bush từng cho rằng có liên hệ giữ Bin Laden và Saddam Hussein. Số tiền khổng lồ được chi nhằm làm cho nước Mỹ an toàn hơn sau vụ khủng bố 11/9. Các cơ quan được tạo ra, mở rộng hoặc được trao nhiệm vụ mới. Chính phủ thuê hàng ngàn nhân viên mới để phân tích tình báo, lần theo các nguồn tài chính hỗ trợ cho khủng bố…(Mỹ đang chi 50 tỷ USD mỗi năm cho công tác tình báo) Chính quyền Tổng thống Bush đã nhanh chóng mở hầu bao sau vụ khủng bố 11/9 năm 2001. Quốc hội Mỹ ngay lập tức phê chuẩn khoản quỹ 40 tỷ USD để mở rộng an ninh quốc phòng, nhằm tìm kiếm tên khủng bố quốc tế Bin Laden. Bộ an ninh Nội địa Mỹ đã được trao quyền lực rộng khắp và ít nhất 20 cơ quan liên bang được củng cố với một nhiệm vụ chính: ngăn chặn các vụ tấn công khủng bố trong lòng nước Mỹ. Trong suốt 10 năm qua, Bộ này đã chi tiêu ước tính 424 tỷ USD và tuyển dụng 216.000  người. Khi Bộ an ninh Nội địa mới được thành lập, chính phủ Mỹ đã chi 37,7 tỷ cho ngân sách của cơ quan này và tăng lên 50,6 tỷ vào năm 2008. Năm 2012, chính phủ Mỹ dự kiến chi khoảng 71,6 tỷ cho an ninh nội địa. Số tiền trên lớn hơn cả tổng sản phẩm quốc nội của ít nhất 132 quốc gia vào năm 2009, trong đó có Iraq, Croatia và Cuba. Nhưng số tiền chi tiêu không dừng lại ở đó. Bộ Quốc phòng, hiện đang “bận rộn” với hai cuộc chiến tốn kém ở Iraq và Afghanistan, cũng được tăng ngân sách. Kể từ năm 2001, ngân sách quốc phòng của Mỹ tăng lên ít nhất 700 tỷ USD vào năm 2010. Con số này chiếm khoảng 20% tổng ngân sách toàn liên bang Mỹ. Từ năm 2001-2011, Mỹ đã chi 18 tỷ USD cho Pakistan để hỗ trợ cuộc chiến chống khủng bố, mà chủ yếu là để truy lùng Osama bin Laden. Tại quê nhà, các nhà hoạch định chính sách cũng xây dựng một bộ máy khổng lồ mới, tập trung vào an ninh biên giới, bom bẩn, những kẻ cực đoan trong nước và mối đe dọa về một cuộc tấn công khác của al-Qaeda. Quốc hội không ngại chi tiền cho Bộ An ninh Nội địa và các cơ quan khác tất cả những gì họ yêu cầu. Chris Hellman, nhà phân tích chính trị cấp cao tại Dự án các ưu tiên quốc gia, nhóm giám sát ngân sách liên bang Mỹ cho hay: “Không ai muốn bị ngồi trong cảnh giống như vụ 11/9”. Còn Travis Sharp, nhà nghiên cứu tại Trung tâm an ninh mới của Mỹ bình luận, rất “hiếm khi” thấy các thành viên Quốc hội chất vấn về các yêu cầu tăng quỹ cho an ninh. Trong khi đó, thiệt hại kinh tế đối với riêng thành phố New York, trong năm đầu tiên sau vụ khủng bố 11/9, từ năm 2001-2002 ước tính lên tới 83-95 tỷ USD. Còn thiệt hại đối với toàn bộ nền kinh tế Mỹ do vụ khủng bố 11/9 gây ra lên tới 2,5 nghìn tỷ USD. Phan Anh Tổng hợp 