Trực thăng đâm xuống núi, một thủ hiến Ấn Độ tử nạn Chiếc trực thăng chở ông Dorjee Khandu và 4 người khác mất tích hôm thứ 7 tuần trước khi đang bay từ Itanagar, thủ phủ bang Arunachal Pradesh, tới quận Tawang. Xác máy bay đã được các đội tìm kiếm phát hiện hôm qua sau một chiến dịch tìm kiếm quy mô kéo dài 5 ngày. Hiện trường vụ tai nạn nằm tại một vùng núi non gần khu vực Luguthang của bang Arunachal Pradesh. Thi thể của ông Khandu được tìm thấy trong xác chiếc máy bay gặp nạn. 4 nạn nhân còn lại là quan chức an ninh của ông Khandu, một người thân của một nghị sĩ bang và 2 thành viên phi hành đoàn. Ấn Độ đã phát động trong một những chiến dịch lớn nhất nhằm tìm kiếm chiếc máy bay mất tích, thuộc công ty nhà nước Pawan Hans. Hơn 10.000 người - trong đó có 3.000 nhân viên an ninh Ấn Độ và nước láng giềng Bhutan, các máy bay chiến đấu, các trực thăng quân sự đã tham gia chiến dịch tìm kiếm kéo dài 5 ngày tại khu vực núi non hiểm trở và tuyết trắng bao phủ. Năm 2009, Thủ hiến bang Andhra Pradesh, YS Rajasekhara Reddy, cũng tử nạn cùng 4 người khác trong một tai nạn trực thăng ở miền nam Ấn Độ. An BìnhTheo BBC 