Thành viên al-Qaeda đầu tiên ra trình diện sau vụ Bin Laden Theo người phát ngôn, ông Mansour Al-Turki, Khaled al-Qahtani đã tìm cách tiếp xúc thẩm quyền Ảrập Xêút để ra hàng và được giúp đưa trở về quê hương. Tuy nhiên, ông này không tiết lộ địa điểm trình diện.Phát ngôn viên nói Qahtani muốn được đoàn tụ gia đình, và chính quyền sẽ xét đến chuyện này sau khi đưa ông ta ra tòa.Qahtani được tin là thành viên al-Qaeda đầu tiên ra trình diện kể từ khi Osama Bin Laden bị giết hôm 2/5.Ông ta là 1 trong số 47 thành viên al-Qaeda gốc Ảrập Xêút sống ở nước ngoài và đang bị nước này lùng bắt. Danh sách này đã được trao cho Interpol hồi tháng 1. Bộ Nội vụ Ảrập Xêút nhắc lại lời kêu gọi tới tất cả thành viên al-Qaeda bị truy nã trở về nước và đầu hàng chính quyền “càng sớm càng tốt”. Cánh al-Qaeda ở Ảrập Xêút và Yemen vừa sáp nhập làm một, lấy tên al-Qaeda Bán Đảo Ảrập. 