Mỹ lộ chương trình trực thăng tàng hình mật trong vụ hạ sát Bin Laden? Nhiều phần của chiếc trực thăng vẫn còn sau khi bị lực lượng Mỹ phá hủy. Trong khi diễn ra chiến dịch tiêu diệt thủ lĩnh al-Qaeda, một trong hai chiếc trực thăng Blackhawk chở đội đặc nhiệm SEAL của Hải quân Mỹ tiến vào khu nhà Bin Laden sống tại Pakistan đã lao xuống tường của khu nhà và đã có một cuộc hạ cánh khó khăn. Với chiếc trực thăng không thể nổ máy được, vào cuối sứ mệnh hạ sát Bin Laden, đội SEAL đã quyết định cho phá hủy nó bằng thuốc nổ. Tuy nhiên, những bức ảnh chụp phần còn lại sau vụ nổ, như phần đuôi với cải tiến khác thường, khiến các nhà phân tích quân sự không khỏi xôn xao về chương trình trực thăng tàng hình tuyệt mật của Mỹ, chương trình cho tới trước thời điểm hiện nay mới chỉ tồn tại ở lời đồn. Một phần cánh quạt của chiếc trực thăng mắc trên tường nhà Bin Laden. “Đây là chiếc đầu tiên”, ông nói. “Bạn sẽ không biết nó đang đến ngay trên đầu bạn. Và điều này vô cùng quan trọng. Bởi khi chúng bay nhanh, thấp; và nếu bạn không nghe thấy chúng đến, bạn có thể không kịp trở tay. Đây rõ ràng là một phần tạo nên thành công (của cuộc đột kích)”. Ngoài những cải tiến giảm âm thanh, một cựu phi công tham gia các chiến dịch đặc biệt cho biết trên tờ Thời báo quân đội rằng, hình dạng tổng thể của những gì sót lại của chiếc trực thăng, như các góc sắc nhọn, bề mặt phẳng, rất giống với chiến đấu cơ tàng hình. Đây là bằng chứng nữa cho thấy chiếc trực thăng gặp nạn tại khuôn viên nhà của Bin Laden ở Pakistan là phiên bản cải tiến của chiếc trực thăng Blackhawk. Một quan chức cấp cao Lầu Năm Góc cho biết trên ABC News rằng Bộ Quốc phòng “chắc chắn sẽ không” bình luận bất kỳ điều gì liên quan đến “chú chim” bị phá hủy. Theo những người hàng xóm của Bin Laden tại Abbottabad, Pakistan, họ không hề nghe thấy tiếng trực thăng đến vào đêm chủ nhật, khi diễn ra vụ đột kích, cho đến khi chúng ở ngay trên đầu họ. Nắp rotor, cùng với thiết kế rotor đặc biệt, đã triệt tiêu âm thanh của chiếc trực thăng khi bay, Bill Sweetman, tổng biên tập tờ về công nghệ quân sự Defense Technology International cho hay. “Trực thăng tạo ra âm thanh rotor (cánh quạt) rất đặc trưng, tạo ra âm thanh bạn không thể không nghe thấy”, ông cho biết. Mảnh vỡ của chiếc trực thăng được đưa khỏi khu nhà Bin Laden sống tại Pakistan. Kể từ đó, chính phủ Mỹ đã nỗ lực để giảm âm thanh cho trực thăng Blackhawk, nhưng chương trình chính thức về trực thăng tàng hình chưa bao giờ được công bố. Theo Sweetman, xác chiếc máy bay tại khu nhà của Bin Laden ở Pakistan là lần công bố bất đắc dĩ đầu tiên. Chưa từng có một chiếc trực thăng cải tiến thành tàng hình nào được thấy hoạt động trước đó. Song Goure tin rằng Blackhawk tàng hình đã được sử dụng trong suốt nhiều năm qua mà công chúng không biết. “Chúng ta có thể đã triển khai hàng trăm sứ mệnh bằng trực thăng loại này trong 6 năm qua. Và trên thực tế là chúng đã rất thành công, hay ít nhất là tất cả các trực thăng đó đều đã quay trở về được”, ông nhận định. Nhưng giờ đây, khi một chiếc bị rơi, cùng các bức ảnh về các bộ phận của nó chụp tại hiện trường bị phát tán, cựu cố vấn chống khủng bố Nhà Trắng Richard Clarke cho rằng giới chức Mỹ có lý do để lo ngại, không biết các bộ phận này sẽ được đưa tới đâu. “Có thể đêm nay tại Lầu Năm Góc, có nhiều người rất lo ngại các mảnh vỡ của chiếc trực thăng đang trên đường tới Trung Quốc, bởi chúng ta biết Trung Quốc đang cố gắng chế tạo máy bay tàng hình”, ông phán đoán. Trong khi đó, quân đội Trung Quốc có mối quan hệ được cho là khá thân thiết với quân đội Pakistan. Phan Anh Theo ABC 