Bin Laden sống như thế nào trong căn nhà ở Pakistan? Một phóng viên của đài truyền hình Express TV, Pakistan, thậm chí còn dẫn lời một người hàng xóm cho biết khi lũ trẻ địa phương đá một quả bóng vào trong khu nhà, họ đã không cho chúng lấy lại. Ngoài ra, thỉnh thoảng những chiếc xe trông giống xe chống đạn ra vào khu nhà, nhưng các cổng an ninh sẽ đóng sập ngay lại sau đó. Xe chở dê Phác họa ngôi nhà Bin Laden ở tại Pakistan. Sống trong khu ngoại ô như Abbottabad không cần phải liên hệ với thế giới bên ngoài vì vậy mà rất ít người biết về thói quen của Bin Laden. Một người bán báo rong cho hay anh chuyển báo tới khu nhà mỗi ngày và vào cuối tháng hóa đơn của anh được trả không chậm trễ, luôn luôn do một người trả. Người bán báo này chưa bao giờ bước vào trong khu nhà và anh có ấn tượng chỉ có duy nhất một người sống trong đó. Tuy nhiên, anh cho biết thêm thỉnh thoảng anh nhìn thấy một chiếc xe tải nhỏ màu đỏ, với một con dê bên trong, đi vào trong khu nhà. Trong khi đó, giới chức Mỹ cho biết qua một thời gian dài theo dõi, họ phát hiện thấy những người sống bên trong ngồi nhà đã tự đốt rác, thay vì để ra bên ngoài để thu gom. Một người hàng xóm khác cho biết có một người giúp việc nhà, sống ở trong khu vực, tới khu nhà dọn dẹp và làm việc trong bếp. Người phụ nữ này tiết lộ rất ít chi tiết nhưng cho hay chưa bao giờ nhìn thấy Osama bin Laden trong ngôi nhà. Có vẻ như những người sống trong ngôi nhà đã tuyển khá nhiều người giúp việc nhà. Nhân viên tại bệnh viện Abbottabad cho hay, sau vụ đột kích của Mỹ, 2 phụ nữ được cho là người giúp việc trong ngôi nhà đã được đưa tới bệnh viện điều trị. Trong căn nhà còn có những ai khác? Giới chức Mỹ cho hay công nghệ do thám vệ tinh cho phép họ biết có một gia đình, với hai người đàn ông sống trong ngôi nhà. Được biết ngôi nhà do một cặp anh em thuê. Điều này trùng khớp với “những kẻ đưa tin” mà CIA đang theo dõi. Cũng theo một số người hàng xóm, có vài cậu bé sống trong ngôi nhà và chúng thường tới một cửa hàng trong khu vực để mua đồ. Ngoài ra, một người đàn ông trong nhà thường ra ngoài mua sắm rất nhiều đồ mỗi lần. Cảnh sát địa phương cũng cho biết có một khu vườn bếp trong khuôn viên ngôi nhà, thậm chí họ còn nuôi gà tại đây, chứng tỏ đây là một “pháo đài” tự cung. “Biệt thự” Waziristan Những ngôi nhà đẹp và rộng rãi trong khu vực thường được gọi là “havelis”. Nhà của Bin Laden được biết là “Waziristan Haveli” hay “biệt thự Waziristan”. Mặc dù ngôi nhà nằm trong khu vực khá riêng biệt, nhưng vẫn có người qua lại và gần đây nhiều người đã tới xây nhà gần đó. Hình ảnh vệ tinh từ năm 2005-2011 cho thấy khu vực có nhiều thay đổi và bản thân khu nhà cũng được mở rộng, với một số tòa nhà phụ, tường được xây dựng thêm. Có những thông báo trên các trang web bất động sản của Pakistan, quảng cáo bán đất trong “môi trường tuyệt vời” của Abbottabad. Có thể tìm thấy đất được rao bán ở khu Hashmi Colony, rất gần với nhà của Bin Laden. Cách đó vài trăm mét về phía bắc là Học viện quân sự Kakul danh giá của Pakistan. Theo các quan chức Mỹ, không có đường dây điện thoại hay internet bắc vào ngôi nhà. Ngôi nhà cũng có rất ít cửa sổ. Ngoài ra, có bức tường cao hơn 2m bao quanh một phòng trên tầng 2 của ngôi nhà. Phan Anh Theo BBC 