Bin Laden khâu 500 euro trong quần áo, sẵn sàng chạy trốn Đội đặc nhiệm Mỹ đã tiêu diệt được Bin Laden ở tầng trên của ngôi nhà này. Đội đặc nhiệm SEAL tham gia sứ mệnh tiêu diệt Osama bin Laden hôm nay đã trở về Mỹ, mang theo hàng loạt thông tin thu giữ được tại ngôi nhà trùm khủng bố sống tại Pakistan trong suốt nhiều năm qua. Các tài liệu này hiện đang được phòng thí nghiệm của FBI phân tích. Được biết ít nhất 5 máy tính, 10 ổ cứng và hơn 100 thiết bị nghe nhìn điện tử, như đĩa, DVD, USB đã được đưa tới phòng thí nghiệm của FBI. Ngoài giấy tờ, đội hải kích SEAL cũng mang về súng và nhiều vật dụng khác từ ngôi nhà ở Abbottabad, Pakistan. Ngoài ra, mẫu DNA cũng được lấy từ một số người canh gác cho Bin Laden, bị tiêu diệt hoặc bị thương trong vụ đột kích. Được biết, đội đặc nhiệm SEAL đã không bỏ sót thứ gì, ngoại trừ họ không có thước đo để giúp nhận dạng tên trùm khủng bố. Một thành viên của SEAL đã buộc phải nằm xuống bên cạnh xác chết Bin Lade để xác định chiều cao tương đối của hắn. Một đoạn tường bao quanh nhà Bin Laden bị nứt. Các nhà phân tích hiện đang lần theo các số điện thoại này và kiểm tra từng chiếc máy tính được thu giữ, tìm những từ khóa chính như “chất nổ” hoặc “lễ cưới”. “Lễ cưới” là từ al-Qaeda thường dùng để chỉ bom. “Có rất nhiều thứ chúng tôi phải kiểm tra, với một số được mật mã hóa. Một số viết bằng tiếng khác. Một số viết bằng tiếng Ả rập. Vì vậy mà có rất nhiều điều phải làm trước khi chúng tôi thực sự biết chúng tôi có gì. Nhưng những thông tin nhỏ nhặt có thể lại có ý nghĩa vô cùng quan trọng”, Mike Rogers, Chủ tịch Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ cho biết. Giới chức trách cho hay ưu tiên số một của họ khi đánh giá thông tin thu giữ được là tìm kiếm những phác thảo, kế hoạch tấn công trong và ngoài nước Mỹ mà Bin Laden đã phê chuẩn. Kế đó các nhà phân tích sẽ tìm bằng chứng liên quan đến nơi ở của Ayman al-Zawahiri, nhân vật số 2 của al-Qaeda. Giới chức Mỹ cho rằng Bin Laden biết tên này ở đâu và biết làm thế nào để liên lạc được với hắn ta. Đội đặc nhiệm đã đột kích, tiêu diệt Bin Laden khi thấy tên trùm khủng bố định lao ra lấy vũ khí. Quan chức Mỹ cho hay, lực lượng đặc nhiệm SEAL xông vào nhà của Bin Laden đã bắn chết tên trùm khủng bố sau khi thấy hắn ta có vẻ như định lao ra lấy vũ khí. Cũng theo các quan chức này, rất nhiều vũ khí đã được tìm thấy trong phòng thủ lĩnh al-Qaeda bị tiêu diệt, trong đó có súng AK-47 và súng ngắn. Người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney cũng tái khẳng định việc giết chết Bin Laden, mặc dù hắn không có vũ khí, là đúng luật. “Đội đặc nhiệm có thẩm quyết giết chết Osama bin Laden, nếu hắn ta không đầu hàng”, ông cho hay. 5 người đã bị giết trong vụ đột kích, trong đó có con trai Khalid của Bin Laden. 12-15 người khác, gồm cả phụ nữ và trẻ em, vẫn sống. Ít nhất 2 phụ nữ và 2 em nhỏ còn sống đã được đưa tới Islamabad. Phan Anh Theo ABC 