Hàn Quốc: Phát hiện người bị đóng đinh trên thánh giá Cảnh sát tại hiện trường vụ việc.   Chung Ji-chun, người đứng đầu phòng trọng án của Cảnh sát tỉnh Gyeongbu hôm qua cho hay, người đàn ông được tìm thấy trong tình trạng bị đóng đinh trên cột gỗ hình chữ thập vào hôm chủ nhật vừa qua tại Mungyong, cách đông nam Seoul khoảng 190km.   Người đàn ông chỉ mặc độc chiếc quần lót với vết thương ở bên sườn trong khi cổ, tay, bụng bị quấn dây ni lông.   Bên cạnh cây cột chữ thập mà người đàn ông bị đóng đinh còn có hai cây cột chữ thập nhỏ khác, Chung cho hay.   Cảnh sát cũng tìm thấy đinh, một chiếc búa và một chiếc khoan điện, gỗ cùng hướng dẫn để dựng cột thánh giá bên trong căn lều gần hiện trường. Chiếc xe SUV của người đàn ông cũng được tìm thấy gần đó.   Hiện cảnh sát đang đợi kết quả pháp y để biết chính xác thời gian và nguyên nhân gây ra cái chết của người đàn ông, xem đây là một vụ giết hại hay một vụ tự tử.   Ông Chung cho hay người đàn ông có họ là Kim, 58 tuổi.   Miêu tả phổ biến nhất về cái chết của Chúa Jesus cho hay, Chúa bị đóng đinh giữa 2 cây thánh giá đóng đinh 2 tên trộm, đầu đội vương miện gai; trong khi một tấm vải trắng vắt qua thắt lưng và Chúa bị thương ở bên sườn, do bị một binh sỹ Roman dùng giáo đâm.   Vũ Quý Theo AP Tag : Chung Ji-chun, người đứng đầu phòng trọng án của Cảnh sát tỉnh Gyeongbu hôm qua cho hay, người đàn ông được tìm thấy trong tình trạng bị đóng đinh trên cột gỗ hình chữ thập vào hôm chủ nhật vừa qua tại Mungyong, cách đông nam Seoul khoảng 190km. Người đàn ông chỉ mặc độc chiếc quần lót với vết thương ở bên sườn trong khi cổ, tay, bụng bị quấn dây ni lông. Bên cạnh cây cột chữ thập mà người đàn ông bị đóng đinh còn có hai cây cột chữ thập nhỏ khác, Chung cho hay. Cảnh sát cũng tìm thấy đinh, một chiếc búa và một chiếc khoan điện, gỗ cùng hướng dẫn để dựng cột thánh giá bên trong căn lều gần hiện trường. Chiếc xe SUV của người đàn ông cũng được tìm thấy gần đó. Hiện cảnh sát đang đợi kết quả pháp y để biết chính xác thời gian và nguyên nhân gây ra cái chết của người đàn ông, xem đây là một vụ giết hại hay một vụ tự tử. Ông Chung cho hay người đàn ông có họ là Kim, 58 tuổi. Miêu tả phổ biến nhất về cái chết của Chúa Jesus cho hay, Chúa bị đóng đinh giữa 2 cây thánh giá đóng đinh 2 tên trộm, đầu đội vương miện gai; trong khi một tấm vải trắng vắt qua thắt lưng và Chúa bị thương ở bên sườn, do bị một binh sỹ Roman dùng giáo đâm. Vũ Quý Theo AP 