Tiết lộ ảnh người chết, trực thăng gặp nạn trong vụ hạ sát Bin Laden Chiếc trực thăng Mỹ gặp trục trặc trong khi tham gia vào vụ đột kích hạ sát Bin Laden. Các bức ảnh được biết do một quan chức an ninh Pakistan chụp. Quan chức giấu tên này  đã vào trong ngôi nhà Osama bin Laden ở tại Abbottabad sau vụ đột kích sáng sớm ngày thứ hai. Các bức ảnh cho thấy 2 người đàn ông mặc bộ đồ truyền thống của Pakistan và 1 người mặc áo thun, với máu trào ra  tai, miệng, mũi. Các bức ảnh được cắt cận mặt không cho thấy 3 người đàn ông mang vũ khí. Tuy nhiên, các bức ảnh đã được chụp ở cự ly trung bình và đã bị cắt mất phần tay và cánh tay của họ.   Một bức ảnh cho thấy một đường dây cáp máy tính và vật trông giống với khẩu súng nước nhựa màu vàng xanh của trẻ em nằm ngay bên vai phải của một trong những người đàn ông bị chết. Dưới đầu người đàn ông này là một vũng máu.   Bức ảnh thứ hai cho thấy người đàn ông khác, với dòng máu chảy ra từ mũi, xuống má phải và máu ở khắp ngực.   Người đàn ông thứ ba, mặc áo thun, nằm ngửa trên một vũng máu lớn, có vẻ như bị thương ở đầu.   Mỹ hôm qua đã thừa nhận Bin Laden không mang vũ khí khi bị bắn, thừa nhận đã khiến một số người chỉ trích Washington vi phạm luật quốc tế. Bối cảnh chính xác Bin Laden bị tiêu diệt hiện vẫn chưa được rõ, nhưng có thể gây ra tranh cãi, đặc biệt là trong thế giới Hồi giáo.   Thêm một số hình ảnh bên trong khu nhà Bin Laden ở ngay sau vụ đột kích của đặc nhiệm Mỹ:   Một phần chiếc trực thăng bị hư hại nằm gần ngôi nhà 3 tầng, nơi Bin Laden bị hạ sát.   Khu đất nằm trong khuôn viên ngôi nhà. Đống đổ nát trong khuôn viên ngôi nhà sau vụ đột kích của lực lượng Mỹ. Hình ảnh 2 trong 3 người đàn ông bị giết bên trong ngôi nhà, ảnh chụp khoảng 1 tiếng sau vụ đột kích của lực lượng Mỹ.  Phan Anh Theo Reuters Tag : Các bức ảnh được cắt cận mặt không cho thấy 3 người đàn ông mang vũ khí. Tuy nhiên, các bức ảnh đã được chụp ở cự ly trung bình và đã bị cắt mất phần tay và cánh tay của họ. Một bức ảnh cho thấy một đường dây cáp máy tính và vật trông giống với khẩu súng nước nhựa màu vàng xanh của trẻ em nằm ngay bên vai phải của một trong những người đàn ông bị chết. Dưới đầu người đàn ông này là một vũng máu. Bức ảnh thứ hai cho thấy người đàn ông khác, với dòng máu chảy ra từ mũi, xuống má phải và máu ở khắp ngực. Người đàn ông thứ ba, mặc áo thun, nằm ngửa trên một vũng máu lớn, có vẻ như bị thương ở đầu. Một phần chiếc trực thăng bị hư hại nằm gần ngôi nhà 3 tầng, nơi Bin Laden bị hạ sát. Khu đất nằm trong khuôn viên ngôi nhà. Đống đổ nát trong khuôn viên ngôi nhà sau vụ đột kích của lực lượng Mỹ. Hình ảnh 2 trong 3 người đàn ông bị giết bên trong ngôi nhà, ảnh chụp khoảng 1 tiếng sau vụ đột kích của lực lượng Mỹ. Phan Anh Theo Reuters 