Pakistan khẳng định đã báo cho Mỹ về ngôi nhà của Bin Laden Pakistan khẳng định đã xếp ngôi nhà Bin Laden sống trong "tầm ngắm" từ nhiều năm trước. Thông tin trên được đưa ra vào thời điểm chính phủ Pakistan bị chỉ trích kịch liệt vì đã phớt lờ các bằng chứng về sự hiện diện của Bin Laden cùng gia đình hắn ta, có thể trong suốt nhiều năm, tại ngôi nhà khá lớn, chỉ cách học viện quân sự danh tiếng của Pakistan vài bước chân. Trong tuyên bố được Bộ Ngoại giao Pakistan đưa ra, chính phủ nước này cho biết họ đã chia sẻ thông tin tình báo chi tiết với CIA về căn nhà từ năm 2009 và rằng Abbottabad, thành phố miền bắc Pakistan, nơi Bin Laden được tìm thấy, đã “ở trong tầm ngắm của các cơ quan tình báo từ năm 2003”, bởi có nhiều thông tin cho thấy sự hiện diện của chiến binh al-Qaeda tại đây. “Tin tức tình báo cho thấy một số người nước ngoài ở trong khu vực Abbottabad vẫn tiếp tục hiện diện cho tới giữa tháng 4/2011”, tuyên bố có đoạn. “Điều cần lưu ý là nhờ công nghệ cao siêu hơn rất nhiều, CIA đã khai thác triệt để được các đầu mối tình báo do chúng tôi cung cấp để xác định và lần ra vị trí của Osama bin Laden”. Một phát ngôn viên của CIA cho biết bà biết về tuyên bố của Pakistan, nhưng không có bình luận gì. Một phát ngôn viên Nhà Trắng cũng không đưa ra bình luận về tuyên bố. Song từ lâu giới chức chính phủ Mỹ đã nghi ngờ tuyên bố của những người đồng cấp Pakistan về việc hợp tác của họ nhằm hỗ trợ nỗ lực chống al-Qaeda của Mỹ. Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Pakistan được đưa ra khi Ngoại trưởng Salman Bashir cho biết trên hãng thông tấn BBC rằng ông rất buồn trước bình luận của giám đốc CIA Leon Panetta. Lãnh đạo CIA cho rằng không thể tin tưởng được Pakistan nếu tiết lộ trước thông tin về vụ đột kích tiêu diệt Bin Laden. Cũng theo Ngoại trưởng Salman Bashir, cơ quan tình báo quân đội quyền lực của Pakistan ISI đã xếp ngôi nhà ở Abbottabad vào diện tình nghi nhiều năm trước và đã kêu gọi Mỹ sử dụng công nghệ giám sát điện tử tiên tiến để xác định người ở bên trong. “Sự thực là địa điểm đặc biệt này đã được cơ quan tình báo của chúng tôi báo với cơ quan tình báo Mỹ một thời gian trước đó”, ông khẳng định và nhấn mạnh Mỹ “có thiết bị tinh vi hơn rất nhiều để đánh giá” những gì đang diễn ra trong khu nhà trải rộng đó. Ngoại trưởng Pakistan cũng cho rằng thật không công bằng khi nói Pakistan làm ngơ trước sự hiện diện của Bin Laden, khi nước này đóng vai trò trung tâm trong cuộc bắt giữ nhiều thành viên cấp cao của al-Qaeda khác, trong đó có Khalid Sheikh Mohammed, “kiến trúc sư” của vụ tấn công 11/9 nhằm vào New York và Washington. Trong tuyên bố, Bộ Ngoại giao Pakistan cũng nhận định không có gì ngạc nhiên khi những người hàng xóm không mấy quan tâm đến ngôi nhà Bin Laden sống, nhất là khi nó nằm trong khu vực được đảm bảo an ninh cao như Abbottabad và học viện quân sự Pakistan. Trong khu vực, nhiều ngôi nhà “có tường bao cao, phù hợp với văn hóa thích riêng tư và an ninh cao” của người Pakistan. “Nhà có kết cấu và bố trí như vậy không hiếm”. Mặc dù quan chức Mỹ nghi ngờ một số lãnh đạo quân sự Pakistan đã biết và đã phê chuẩn cho Bin Laden sống trong ngôi nhà tại Abbottabad, nhưng một cựu quan chức tình báo Mỹ cho rằng có vẻ như rất ít người biết về sự hiện diện của Bin Laden, bởi không có ai lại không muốn phần thưởng hàng chục triệu USD của Bộ Ngoại giao Mỹ cho cái đầu của tên trùm khủng bố này. Phần thưởng từng được công bố rộng rãi trên báo chí Pakistan. Vũ Quý Theo AP 