Nhật Bản đưa công nhân vào lò phản ứng Công ty điện Tokyo (Tepco), hãng vận hành nhà máy Fukushima I, cho hay các công nhân đang lắp đặt các hệ thống thông gió tại lò phản ứng số 1 để lọc các hạt phóng xạ. Trận động đất/sóng thần hồi tháng 3 đã gây hư hại các hệ thống làm mát, gây ra cảnh báo phóng xạ tại nhà máy. Hàm lượng phóng xạ phải được giảm xuống trước khi các hệ thống làm mát có thể được phục hồi. Hãng Tepco cho biết 12 công nhân sẽ làm việc trong lò phản ứng số 1 theo ca, mỗi ca kéo dài chỉ 10 phút. “Các nhóm 4 người sẽ vào bên trong nhà máy từng người một để lắp đặt các ống dẫn. Họ sẽ làm việc trong không gian hẹp”, phát ngôn viên Tepco Junichi Matsumoto nói trước báo giới. Vùng sơ tán bán kính 20km đã được thiết lập quanh nhà máy hạt nhân do lo ngại hàm lượng phóng xạ cao. Gần 14.000 người đã thiệt mạng sau khi trận động đất mạnh 9,0 độ richter gây sóng thần ập vào miền đông bắc Nhật Bản hôm 11/3. Hơn 13.000 người hiện vẫn đang mất tích. An BìnhTheo BBC 