Tảng đá vũ trụ cực lớn đang tiến gần Trái đất Tảng đá khổng lồ, có đường kính lên tới 400m, sẽ bay ngang qua hành tinh của chúng ta và mặt trăng vào tháng 11 tới và có thể nhìn thấy bằng các kính viễn vọng nhỏ. Ông Robin Scagell, phó chủ tịch hiệp hội thiên văn Society for Popular Astronomy, cho hay: “Thật hiếm khi chúng ta có cơ hội nhìn thấy một tiểu hành tinh ở cự ly gần như vậy”. Nếu đâm vào trái đất, tiểu hình tinh, có tên gọi YU55, sẽ tạo ta lực va chạm tương đương 65.000 quả bom nguyên tử và có thể để lại một hố rộng 10.000m và sâu 600m. Bay ngang qua Trái đất ở khoảng cách 323.000km, YU55 là vật thể lớn nhất từng tiếp cận quá gần Trái đất. NASA đã chính thức xem YU55 là một vật thể có khả năng gây nguy hại nhưng nhấn mạnh rằng không có nguy cơ ảnh hưởng trên đường hoạt động hiện thời của nó. YU55 hoạt động quanh quỹ đạo Mặt trời theo chu kỳ 14 năm và lần gần đây nhất là bay ngang qua Trái đất là vào tháng 4/2010 ở khoảng cách 1,5 triệu năm. Hiện có 874 tiểu hành tinh gần Trái đất được xem là có khả năng gây nguy hiểm. Chúng được giám sát chặt chẽ và danh sách này được cập nhật thường xuyên khi các nhà thiên văn phát hiện các vật thể mới trong không gian gần. Các nhà khoa học ước tính thường xảy ra một vụ va chạm lớn giữa các tiểu hành tinh với Trái đất theo chu kỳ vài nghìn năm. An BìnhTheo Telegraph 