Chi tiết cuộc đột kích tiêu diệt Bin Laden Nhà Trắng khẳng định đội đặc nhiệm SEAL đã bắn chết Bin Laden khi tên này định lao ra lấy vũ khí. - Một nhóm nhỏ gồm các đặc nhiệm Mỹ đã tấn công ngôi nhà trong thị trấn Abbottabad, gần thủ đô Islamabad vào ngày thứ hai, với lệnh bắt sống hoặc giết chết Bin Laden. Tuy nhiên, giới chức Mỹ biết rõ về kế hoạch cho hay, hầu như mọi người đều nghĩ đến khả năng là Bin Laden sẽ bị tiêu diệt trong chiến dịch đặc biệt này. - Các quân nhân Mỹ đã bay đến trên hai chiếc trực thăng, một chiếc gặp trục trặc kỹ thuật và sau đó đã được phá hủy. Nhóm đặc nhiệm đã cẩn thận dọn sạch ngôi nhà, kiểm tra từng phòng trong chiến dịch kéo dài gần 40 phút. Họ đã có một cuộc đấu súng trong khi xông vào ngôi nhà. Bin Laden bị tiêu diệt khi “chống cự”. - Ngoài gia đình Bin Laden, 2 gia đình khác cũng sống trong ngôi nhà, một ở tầng 1 và một ở tầng 2. Một nhóm đặc nhiệm bắt đầu chiến dịch ở tầng một của ngôi nhà và sau đó lên tầng 3. Nhóm còn lại lục soát tòa nhà phụ trong cùng khuôn viên. - Ở tầng 1 của ngôi nhà Bin Laden ở, 2 kẻ đưa tin al-Qaeda đã bị giết cùng với 1 phụ nữ, bị trúng đạn trong cuộc đấu súng giữa lực lượng đặc nhiệm và những kẻ bảo vệ Bin Laden. Tổng cộng có 5 người bị giết trong vụ đột kích, trong đó có con trai của Bin Laden, Khalid. Bin Laden và gia đình hắn ta sống ở trên tầng 2 và tầng 3 của ngôi nhà. - Trong căn phòng có Bin Laden, một phụ nữ, là vợ của tên trùm khủng bố, đã nhảy bổ và một lính đặc nhiệm Mỹ và đã bị bắn vào chân, nhưng không bị giết. Bin Laden sau đó bị bắn chết. Hắn không mang vũ khí. - Chiếc trực thăng thứ ba đã bay đến để thay thế chiếc trực thăng bị phá hủy. Đội đặc nhiệm đã lên trực thăng rời đi, tới tàu USS Carl Vinson ở Biển Bắc Ảrập. - Trên tàu USS Carl Vinson, các nghi thức tôn giáo đã được thực hiện để chuẩn bị hải táng thủ lĩnh al-Qaeda. Xác của Bin Laden được làm sạch, được bọc trong tấm vải trắng, đặt trong một chiếc túi nặng, có thể chìm. Một sỹ quan quân đội đã đọc lời cầu nguyện đã được chuẩn bị trước – những lời này được một người nói tiếng Ảrập bản địa dịch lại. Chiếc túi sau đó được đặt lên bè nổi; khi chiếc bè nghiêng, thi thể của Bin Laden dần chìm xuống biển. Ngoài ra, theo một quan chức tình báo Pakistan, người Mỹ đã mang theo một người đàn ông còn sống trong vụ đột kích, có thể là một trong những người con trai của Bin Laden. Tuy nhiên, nhiều quan chức Mỹ phủ nhận thông tin này và cho biết người duy nhất đội đặc nhiệm SEAL mang đi là Osama bin Laden. Theo một quan chức Mỹ, các thành viên khác trong gia đình Bin Laden và những người khác đã được giới chức Pakistan đưa đi khỏi hiện trường. Tổng cộng có 12-15 người còn sống trong vụ đột kích và Pakistan có toàn quyền đối với những người sống sót này. Phan Anh Theo Reuters 