“Nga sẽ đáp trả hành động của Mỹ triển khai NMD tại Romania” Tuyên bố trên được Chủ tịch Ủy ban quan hệ quốc tế của Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga, ông Konstantin Kosachev xác nhận một ngày sau khi Tổng thống Romania Traian Basescu loan báo thỏa thuận cho phép tên lửa đánh chặn của Mỹ được bố trí tại một căn cứ không quân cũ gần biên giới Bulgaria. Các tên lửa này sẽ là một phần của lá chắn phòng thủ mới cho châu Âu. Thỏa thuận với Romania gồm cả việc 200 lính Mỹ đồn trú tại vị trí đặt tên lửa đánh chặn. Tổng thống Basescu nói việc cho Mỹ bố trí tên lửa đánh chặn giúp cho Romania có được mức độ an ninh cao nhất. Ông Kosachev khẳng định “hành động đáp trả của Nga là nhằm mục đích bảo đảm an ninh quốc gia”; viễn cảnh của một hệ thống phòng thủ bằng tên lửa có thể là một nguy cơ cho lực lượng hạt nhân chiến lược của Nga trong tương lai. Ông nhấn mạnh rằng các chuyên gia quân sự Mỹ, Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và Romania “cần phải nhận thức rõ rằng việc bố trí bất kỳ một bộ phận nào của NMD tại châu Âu đều bị trả đũa”. “Nga hy vọng sẽ nhanh chóng nhận được từ Mỹ những bảo đảm về pháp lý và chính trị rằng NMD của Lầu Năm Góc tại Romania sẽ không nhằm chống lại Nga”. Mỹ đã trấn an Nga nhiều lần là kế hoạch phòng thủ tên lửa cho châu Âu không nhằm chống Nga. Mỹ nói hệ thống này nhằm phản công lại một vụ tấn công “có thể xảy ra bằng tên lửa của Iran hoặc Triều Tiên”. 