Tổng thống Mỹ đòi Pakistan điều tra việc “che giấu” Bin Laden Trả lời phỏng vấn kênh CBS, ông Obama nói rằng hiện chưa rõ chính phủ Pakistan có biết là bin Laden hiện diện tại nước này hay không, nhưng ông nói cần phải mở một cuộc điều tra. Ông Obama cũng cho rằng Osama bin Laden đã nhận được một số giúp đỡ nào đó từ mạng lưới hỗ trợ tại Pakistan để có thể trú ngụ an toàn tại nơi chỉ cách thủ đô Islamabad chưa đầy 60 km trong nhiều năm. Tại Washington, đại sứ Pakistan Husain Haqqani nói trong các chương trình truyền hình rằng Islamabad đang thực hiện cuộc điều tra của riêng họ xem làm thế nào Bin Laden sống ở Pakistan trong nhiều năm mà không bị phát hiện. Mỹ hôm qua cũng thông báo với Islamabad là muốn tiếp xúc với 3 người vợ của Osama bin Laden bị phía Pakistan bắt từ hôm 2/5 khi lực lượng đặc biệt của Mỹ đột kích vào dinh cơ nơi họ cùng ẩn náu với Bin Laden. Nhân viên an ninh Pakistan đã kiểm soát dinh cơ tại Abbottabad chỉ chốc lát sau khi vụ đột kích bí mật của Mỹ kết thúc, và bắt giữ 3 người vợ và nhiều con của bin Laden. Nhà chức trách Pakistan cho biết họ muốn hồi hương các thành viên trong gia đình Bin Laden về nguyên quán, gồm Ảrập Xêút và Yemen. Tuy nhiên, không rõ là hai quốc gia này có muốn chấp nhận cho vợ con của bin Laden về nước sinh sống hay không. Thủ tướng Paksitan Yousuf Raza Gilani sẽ ra điều trần trước quốc hội nước ông về vụ đột kích hôm 2/5. Chính phủ ông nói rằng trước đó không hề hay biết Bin Laden trốn ở đâu và không chấp nhận bất cứ một vụ đột kích nào nữa của quân đội Mỹ mà không có sự chấp thuận của Islamabad. 