Mỹ công bố video về Bin Laden tại nơi ẩn náu ở Pakistan Trong số này, có những đoạn băng cho thấy Bin Laden đang theo dõi hình ảnh của chính mình trên đài truyền hình. Ông ta đang ngồi dưới sàn nhà, quấn chiếc chăn màu nâu, cầm điều khiển từ xa, bấm thay đổi đài liên tục để xem đài đang nói gì về mình. Trong video đó, bộ râu đặc biệt màu xám của ông ta rất rõ nét, không thể lầm với ai khác. Trong một video khác, bộ râu đã được tỉa gọn, và nhuộm đen để chuẩn bị quay một đoạn video tuyên truyền có tựa “Thông điệp cho nhân dân Mỹ.” Các chuyên viên nói rằng video này được quay tháng 10 hoặc 11 năm ngoái.Các tài liệu còn cho thấy Bin Laden quan tâm đến chuyện thế giới bên ngoài nhìn ông ta như thế nào. Các video được Mỹ chọn để công bố không có âm thanh đi kèm. Trong cuộc họp báo nhanh ở Washington, các quan chức tình báo Mỹ cho biết Bin Laden đã “tích cực chỉ huy mạng lưới khủng bố Al Qaeda từ ngôi nhà ở Abbottabad”. Những cuốn băng video này (theo các quan chức Mỹ là có 5 cuốn) đã được đội biệt kích Mỹ thu được sau khi rời khu nhà ở Abbottabad. 