Xuất hiện video tuyên truyền căm ghét về Hoàng tử Anh Harry Đoạn video kéo dài 3 phút được tải lên trang Youtube hồi tuần trước bởi một nhóm cực đoan tại Anh có tên gọi Những người Hồi giáo chống lại các cuộc thập tự chinh (MAC). Hoàng tử Harry, con trai thứ 2 của Thái tử Charles và đứng thứ 3 theo thứ tự kế vị ngai vàng, được tin là đang bị coi là mục tiêu nhằm trả thù cho thủ lĩnh al-Qaeda vì 6 năm trước Hary từng mặc bộ trang phục giống phát xít Đức và có đợt tham chiến tại Afghanistan. Video, có tựa đề “Harry, tên phát xít”, cắt ghép hình ảnh Hoàng tử Harry phục vụ trong quân đội Anh nhằm chống lại các lực lượng Taliban ở Afghanistan và hình ảnh các binh sĩ đang diễu binh cùng biểu tượng của MAC. Video cũng có ảnh Hoàng tử sử dụng các cụm từ mang tính xúc phạm trong các đoạn băng ghi hình được quay cách đây 2 năm. Video kết thúc với hình Harry mặc một bộ trang phục giống phát xít Đức khi tới một bữa tiệc hồi năm 2005. (Harry đã lên tiếng xin lỗi về bộ trang phục này). Đoạn video nhằm tạo ra sự căm ghét đối với Hoàng Harry, người gần đây đã được thăng chức Đại tá trong quân đội, và ý định này dường như đã có kết quả. Bên dưới video, người xem biết những bình luận mang tính đe dọa đối với Harry. Một người viết: “Thánh Allah có thể sẽ nguyền rủa và tiêu diệt anh ta”. Một người khác viết: “Anh ta có thể sẽ chết trong ngục”. Hoàng tử Harry bí mật từng tham chiến 10 tuần tại Afghanistan hồi đầu năm 2008. Tuy nhiên, thành viên hoàng gia Anh đã ngay lập tức được rút về nước do những lo ngại về an ninh sau khi sứ mệnh này bị lộ. Phát ngôn viên của MAC, giáo sĩ Hồi giáo Anjem Choudary, cho hay video trên được dựng để thể hiện sự giận dữ của người Hồi giáo đối với gia đình hoàng gia Anh vì sự tham gia của họ trong các cuộc chiến tại Iraq và Afghansitan. Nhóm MAC đã lên kế hoạch biểu tình tại đám cưới hoàng gia giữa Hoàng tử William và Kate Middleton hôm 29/4 nhưng đã bị hủy bỏ. 