Khai mạc Hội nghị cấp cao ASEAN tại Indonesia Các quan chức Indonesia tiếp đón Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đến thủ đô Jakarta tham dự hội nghị cấp cao ASEAN diễn ra 7-8/5. Phát biểu khai mạc hội nghị, Tổng thống nước chủ nhà Bambang Yudnhoyono khẳng định "ASEAN không thể yên lặng và khoanh tay đứng nhìn" các thảm họa thiên nhiên và các cuộc xung đột. Cần tăng cường hợp tác đa cấp nội khối cũng như giữa ASEAN với các khu vực khác nhằm tìm giải pháp cho những thách thức về an ninh lương thực và năng lượng, đối phó với thiên tai, ngăn chặn nạn buôn người và các vấn đề khác mà thế giới phải đối mặt. Ông kêu gọi tất cả các nước thành viên nỗ lực đảm bảo hiện thức hóa ý tưởng về Cộng đồng ASEAN trong cộng đồng các quốc gia toàn cầu. Theo kế hoạch, trong hai ngày họp, các lãnh đạo sẽ tập trung thảo luận về hội nhập ASEAN, phục hồi kinh tế, vai trò của ASEAN trong các vấn đề quốc tế, cùng nhiều chủ đề khác. Dự kiến, lãnh đạo các nước ASEAN sẽ thông qua Tuyên bố ý tưởng để tiến tới ra Tuyên bố chung về Cộng đồng ASEAN trong cộng đồng các quốc gia toàn cầu tại Hội nghị cấp cao ASEAN-19; Tuyên bố Tăng cường hợp tác chống buôn người ở Đông Nam Á; Tuyên bố thành lập học viện ASEAN về hòa bình. Với tinh thần chủ động, tích cực và có trách nhiệm, mục tiêu chung của đoàn Việt Nam tham dự hội nghị lần này là tiếp tục phát huy thành quả Năm Chủ tịch ASEAN 2010, góp phần tích cực thúc đẩy đoàn kết và liên kết ASEAN, đẩy mạnh hơn nữa hợp tác giữa ASEAN với các đối tác, giữ vững vai trò trung tâm của ASEAN, qua đó phát huy vai trò và vị thế của Việt Nam. Ngay sau lễ khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng các nhà lãnh đạo ASEAN họp phiên toàn thể Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 18. Theo TTXVN 