Nhật Bản mở cửa lò phản ứng nhà máy điện hạt nhân Fukushima I Công ty Điện lực Tokyo đã mở cửa căn phòng nơi đặt lò phản ứng số 1 của nhà máy điện hạt nhân Fukushima I, một kiến trúc bằng bê tông cốt sắt bao quanh lõi của lò phản ứng. Tepco bắt đầu tiến hành công việc vào khoảng 8 giờ tối hôm qua sau khi thông báo với tỉnh Fukushima và chính phủ các quốc gia láng giềng. Công ty cho biết mức phóng xạ trong toà nhà đã xuống đủ thấp để công nhân có thể vào bên trong.Theo Tepco, số liệu đo vào tối 7/5 cho thấy nồng độ iốt và xêsi phóng xạ đã xuống tới mức công nhân mang mặt nạ kín mặt có thể vào bên trong.Theo thời biểu ấn định thì các công nhân có thể vào đây ngay từ hôm nay, 9/5. Việc mở cửa vào lò phản ứng có thể sẽ khiến chất phóng xạ rò rỉ ra bên ngoài. Tuy nhiên, Tepco cho biết họ giảm tối đa lượng phóng xạ rò rỉ bằng cách đặt một lều chắn đặc biệt ở cửa vào trong quá trình gỡ bỏ các ống thông khí, và cứ 8 giờ thay không khí bên trong toà nhà một lần. Ngay khi vào nơi này, nhân viên sẽ kiểm soát các ống dẫn, van, và máy móc để xem cần sửa chữa những gì để cho hệ thống làm nguội cuả lò phản ứng có thể hoạt động trở lại. Hệ thống làm nguội bị hỏng đã buộc toán nhân viên khẩn cấp phải đổ hàng ngàn tấn nước vào lò phản ứng để giữ lò nguội, nhưng lại tạo ra một lượng lớn nước thải bị ô nhiễm phóng xạ. Hệ thống làm nguội của lò phản ứng sử dụng lại nước, vì vậy nếu hoạt động trở lại, nó sẽ đơn giản hóa các hoạt động hồi phục. Trước đó, Tepco báo cáo nhiệt độ tại lò phản ứng số 3 gần đó tăng cao, sáng qua là 202 độ C, tăng 40 độ trong vòng chưa đầy một ngày, nhưng vẫn còn thấp hơn nhiệt độ hoạt động bình thường. Hôm qua, người phát ngôn hàng đầu của chính phủ Nhật Bản khẳng định nước Nhật sẽ tiếp tục dựa vào năng lượng hạt nhân dù Thủ tướng yêu cầu ngưng hoạt động tại nhà máy điện Hamaoka nằm gần một đứt gãy địa chấn. Phát biểu với các phóng viên tại Tokyo cùng ngày, Thủ tướng Kan Naoto cho biết việc ông yêu cầu tạm dừng hoạt động đối với nhà máy điện hạt nhân Hamaoka ở miền Trung là một biện pháp ngoại lệ. Ông sẽ không yêu cầu dừng hoạt động đối với nhà máy điện hạt nhân của các công ty điện khác. 