Hàn Quốc gia cố các trung tâm trú ẩn trên 5 đảo gần Triều Tiên Động thái trên diễn ra sau vụ nã pháo của Triều Tiên vào đảo Yeongpyeong của Hàn Quốc hồi tháng 11 năm ngoái, làm 2 binh sĩ và 2 dân thường thiệt mạng. Hàn Quốc đã điều thêm các binh sĩ và vũ khí tới các đảo gần Triều Tiên kể từ đó. “Chúng tôi đang củng cố các trung tâm trú ẩn quân sự tại 5 hòn đảo ở biên giới phía tây bắc nhằm cảnh giác với các vụ nã pháo từ Triều Tiên”, một phát ngôn viên Bộ quốc phòng Hàn Quốc cho biết nhưng không nói chi tiết. Hãng thông tấn Yonhap cho hay quân đội đã bắt đầu tái thiết khoảng 100 trung tâm trú ẩn tại 5 đảo. Các công trình bằng thép mới được gia cố sẽ bị hư hại ít hơn khi bị trúng pháo so với các trung tâm trú ẩn bằng bê tông hiện thời, Yonhap dẫn lời một quan chức Bộ quốc phòng. “Việc xây dựng sẽ tiêu tốn số tiền lên tới 9,2 triệu USD và sẽ hoàn thành vào cuối tháng 6”, vị quan chức cho biết, và nói thêm rằng Bộ quốc phòng cũng đã lên kế hoạch tái thiết lại các khu vực quân sự khác bằng vật liệu tương tự. Biên giới biển ở Hoàng Hải là một vấn đề chính gây tranh cãi giữa 2 nước trong hơn 1 thập niên qua và đã chứng kiến các vụ xô xát hải quân chết người vào các năm 1999, 2002 và 2009. Seoul cũng cáo buộc Bình Nhưỡng tấn công bằng ngư lôi vào một tàu chiến Hàn Quốc gần biên giới biển tranh cãi tháng 3/2010, làm 46 thủy thủ thiệt mạng. Triều Tiên đã bác bỏ cáo buộc này. An BìnhTheo AFP 