Pakistan tiết lộ tên quan chức tình báo cấp cao Mỹ Hôm thứ 6 tuần trước, kênh truyền hình tư nhiên ARY đã nêu tên của trưởng đại diện CIA. Một tờ báo cánh hữu, The Nation, sau đó đăng tải câu chuyện hôm thứ 7. Giám đốc phụ trách tin tức của ARY, Mazhar Abbas, cho hay phóng viên của nhà đài đã có được tên của quan chức tình báo Mỹ từ một nguồn tin. Ông Abbas đã bảo vệ quyết định công bố tên này, cho rằng việc làm đó “dựa trên sự thật”, và bác bỏ các cáo buộc rằng một quan chức chính phủ đã làm rò rỉ tên. Một phát ngôn viên của tình báo Pakistan và Đại sứ quán Mỹ đã từ chối bình luận về vụ việc. Hãng AP không công bố tên thật của quan chức CIA vì ông này được giấu danh tính. Không rõ là liệu Mỹ có rút ông này ra khỏi Pakistan hay không. Asad Munir, một cựu giám đốc tình báo của Pakistan chịu trách nhiệm về các khu vực bộ lạc, cho hay rất ít người biết tên thật của trưởng đại diện CIA tại Isalamabab. Nhưng nếu công bố tên, điều đó sẽ gây nguy hiểm đối với sự an toàn của quan chức này. Hồi tháng 12 năm ngoái, CIA đã rút trưởng đại diện tại Islamabab ra khỏi Pakistan sau khi tên ông này bị lộ và sự an toàn của ông bị đe dọa. Tên của ông bị tiết lộ trong một vụ kiện của một luật sư Pakistan đại diện cho thân nhân những người thiệt mạng trong các vụ không kích bằng máy bay do thám của Mỹ. Có những nghi ngờ cho rằng tình báo Pakistan (ISI) đã tiết lộ danh tính quan chức CIA hồi năm ngoái để trả thù một vụ kiện cáo của Mỹ vốn nêu tên giám đốc ISI trong các vụ tấn công khủng bố ở Mumbai (Ấn Độ) năm 2008. ISI đã bác bỏ chuyện làm lộ tên quan chức CIA. Quan hệ Washington-Islamabab đang trở nên căng thẳng sau vụ Mỹ đột kích một khu nhà ở phía bắc Pakistan để tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden. Giới chức Pakistan không hay biết về sứ mệnh này cho tới khi chiến dịch kết thúc. Chính quyền Mỹ đã bày tỏ những nghi ngờ về việc liệu giới chức Pakistan có biết nơi ẩn náu của thủ lĩnh al-Qaeda hay không. Căn nhà của Osama bin Laden nằm ngay tại thị trấn quân sự Abbottabad, cách thủ đô Islamabab chỉ khoảng 50km. An BìnhTheo AP 