Cơn sốt Nam Vương ở Venezuela Các cuộc thi Nam Vương nở rộ tại Venezuela. Trong số các thí sinh có Leandro Toro, 22 tuổi. Là sinh viên kế toán, song Toro lại mơ về một sự nghiệp trong ngành báo chí, được xuất hiện trên chương trình truyền hình hay được sắm vai trong các vở kịch opera. “Tôi muốn mình được lên mặt báo, làm người mẫu, làm trong ngành truyền hình hoặc đài phát thanh. Nó mở ra tương lai nhanh hơn là học hành”, anh cho biết. Leandro đã miệt mài tập luyện trong phòng tập, tham gia các lớp học nói trước công chúng và tập diễn thuyết chuẩn bị cho cuộc thi này, cuộc thi đầu tiên anh tham gia. Thi sắc đẹp dành cho nam giới đã trở nên rất phổ biến ở Venezuela, nơi đã được mệnh danh là “vương quốc của hoa hậu”. Phụ nữ nơi đây đã nổi tiếng là có tham vọng lớn giành chiến thắng các cuộc thi sắc đẹp quốc tế. Trong các cuộc thi sắc đẹp dành cho nam giới, các thí sinh cũng tự thể hiện mình, cũng hát hò, nhảy múa và cũng trình diễn nhiều trang phục khác nhau, trong đó có đồ bơi. “Chẳng hay ho gì khi có một gương mặt đẹp nhưng lại không thể trả lời được một câu hỏi”, Hernesto Boscan, cựu Nam Vương Venezuela (Mr Venezuela) và là người tổ chức sự kiện lần này, cho hay. Sốt phẫu thuật thẩm mỹ Với dân số khoảng 28 triệu, số thí sinh Venezuela tham dự các cuộc thi sắc đẹp quốc tế đạt kỷ lục bất thường. Họ cũng giành chiến thắng 6 lần trong các cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, chiến thắng chỉ có Mỹ mới đánh bại. Thành công trên đã góp phần thôi thúc một số phụ nữ Venezuela sẵn sàng phẫu thuật thẩm mỹ để hoàn thiện vẻ đẹp hình thể của mình. Nhiều người  trong số đó phẫu thuật thẩm mỹ để đi tham dự các cuộc thi sắc đẹp. Hầu hết là chỉnh sửa mũi, nâng ngực, cũng như chỉnh sửa răng. Những chàng trai trẻ tham gia cuộc thi sắc đẹp vào tuần này dự kiến cũng sẵn sàng trải qua dao kéo để vươn cao hơn nữa. “Nếu đó là điều tôi buộc phải làm để giành chiến thắng, tôi sẽ làm”, Freddy Pimentel, 26 tuổi, quả quyết. Phẫu thuật thẩm mỹ vốn đã rất phổ biến ở Venezuela và việc thừa nhận từng phẫu thuật thẩm mỹ không phải là điều cấm kỵ. Một số ước tính cho thấy, số các ca phẫu thuật ngực ở Venezuela đạt từ 30-40.000/năm. Hàng chục bác sỹ phẫu thuật thẩm mỹ được liệt kê trong danh bạ điện thoại và ngân hàng cung cấp các khoản vay rẻ đặc biệt cho những ai đang “ngâm cứu” phẫu thuật thẩm mỹ. “Trong vài năm qua, số đàn ông tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ gia tăng. Họ phẫu thuật mũi, tai, cằm, làm lại cơ bụng, tách mỡ ở vùng eo”, bác sỹ phẫu thuật thẩm mỹ Andres Borges và là giám khảo cuộc thi sắc đẹp cho hay. “Do Venezuela là một nước nhiệt đới, với nhiều bãi biển, nên có hàng ngàn cơ hội để khoe cơ thể. Vì vậy mà phẫu thuật thẩm mỹ để làm đẹp là chuyện quá bình thường”. Tổng thống phản đối Nhưng không phải ai cũng say mê với ngành công nghiệp sắc đẹp của Venezuela. Tổng thống Hugo Chavez gần đây đã gọi nó là “kỳ quái” và tiết lộ một phụ nữ đã viết thư cho ông, hỏi xin ông hỗ trợ để phẫu thuật nâng ngực. Tổng thống cho rằng các bác sỹ “đã thuyết phục được một số phụ nữ rằng nếu họ không có bộ ngực lớn, họ sẽ cảm thấy tồi tệ”. Lẽ dĩ nhiên, Tổng thống đã từ chối yêu cầu của người phụ nữ. Song, các cuộc thi sắc đẹp vẫn là “cơm bữa” trong văn hóa Venezuela, với các cuộc thi khắp đất nước mang đến một số lượng lớn khán giả theo dõi truyền hình. Leandro đã thể hiện mình rất tốt, đã về thứ ba và giành được một vị trí trong cuộc thi chung kết trong vài tháng nữa. “Tôi rất hạnh phúc. Tôi còn một chặng đường dài nữa, nhưng tôi rất lạc quan”, anh cho biết, với nụ cười tươi hết cỡ. 