Bế mạc Hội nghị cấp cao ASEAN-18 Tại hội nghị, các nhà lãnh đạo ASEAN đã tập trung thảo luận về các vấn đề đối nội và đối ngoại của khối, trong đó nhấn mạnh việc tăng cường thúc đẩy tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN dân chủ và vì nhân dân vào năm 2015; củng cố, tăng cường vị thế của ASEAN trên trường quốc tế thông qua việc mở rộng và thúc đẩy quan hệ đối ngoại, nâng cao vai trò quốc tế của ASEAN. Ngoài ra, các nhà lãnh đạo cũng đã thảo luận nhiều vấn đề khu vực và quốc tế, cũng như các cơ chế hợp tác song phương và đa phương cùng quan tâm. Phát biểu trong các cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị ASEAN cần tiếp tục tăng cường đoàn kết, phát huy nội lực và dành ưu tiên, nguồn lực cao nhất cho mục tiêu xây dựng Cộng đồng, cũng như cho các vấn đề ưu tiên của khu vực, mở rộng quan hệ đối tác và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình, vì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực. Đây chính là cơ sở và nội lực để ASEAN có thể phát huy vai trò của mình trên trường quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị ASEAN cần tích cực tham khảo, chia sẻ thông tin và phối hợp lập trường trong những vấn đề mà các nước thành viên cùng quan tâm; đồng thời chia sẻ kinh nghiệm của khu vực với thế giới trên cơ sở đồng thuận. ASEAN cần lựa chọn những vấn đề phù hợp để có thể đóng góp thiết thực vào các khuôn khổ hợp tác toàn cầu, đồng thời tăng cường hơn nữa hiệu quả của các cơ chế phối hợp hiện có, nhất là hoạt động của các Ủy ban ASEAN tại trụ sở Liên hợp quốc, các tổ chức quốc tế và các nước thứ ba nhằm phát huy mạnh mẽ tiếng nói và phản ánh lập trường chung của ASEAN tại các diễn đàn này. Phát biểu bế mạc hội nghị, Tổng thống nước chủ nhà Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono - trên cương vị là Chủ tịch ASEAN năm 2011 - khẳng định thành công của Hội nghị lần này giúp cho các nước thành viên xích lại gần nhau hơn trong các vấn đề cùng quan tâm, đồng thời thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị, hợp tác mang tính xây dựng giữa các nước thành viên trong nỗ lực giải quyết các vấn đề của khối nói riêng, của châu Á và toàn cầu nói chung. Tổng thống Yudhoyono nhấn mạnh vị thế và vai trò đang gia tăng của ASEAN, đặc biệt trong nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh vào năm 2015 với sự tham gia ngày càng tích cực và hiệu qủa của người dân vào việc thực hiện các mục tiêu chung nhằm biến Đông Nam Á trở thành khu vực ngày càng an ninh, hòa bình, hòa hợp và thịnh vượng. Ngoài ra, ông Yudhoyono cũng khẳng định tầm quan trọng của Hội nghị đối với ASEAN trong việc tìm kiếm những giải pháp cần thiết để đối phó với những thách thức truyền thống và phi truyền thống đang nổi lên. Sau hai ngày họp, hội nghị đã nhất trí với ba tuyên bố chung về Cộng đồng ASEAN trong cộng đồng các quốc gia toàn cầu, thiết lập Viện ASEAN vì hòa bình và hòa giải, và tăng cường hợp tác chống nạn buôn người ở Đông Nam Á. Với tư cách Chủ tịch ASEAN năm 2011, Indonesia cam kết sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy thực hiện các mục tiêu chung của khối, tăng cường các sáng kiến nhằm đưa ASEAN trở thành một khối đoàn kết, thống nhất, hòa bình và phát triển, có vị trí xứng đáng trên trường quốc tế. Indonesia hy vọng từ nay cho đến khi diễn ra Hội nghị cấp cao ASEAN 19 tại đảo Bali, ASEAN sẽ tiếp tục đạt được nhiều kết quả và thành tựu mong muốn./. Theo TTXVN/Vietnam+ 