Tổng thống, thủ tướng Pakistan trước áp lực từ chức vì vụ Bin Laden Phát biểu trước báo giới, vị cựu ngoại trưởng cho rằng uỷ ban của Quốc hội cần có cuộc điều tra toàn diện với cả hàng ngũ lãnh đạo quân đội và phải có biện pháp với những người chịu trách nhiệm. Các thắc mắc vẫn tiếp tục được nêu lên về chuyện liệu chính phủ và quân đội Pakistan có biết Bin Laden đang ẩn náu tại một địa điểm không xa thủ đô Pakistan không. Trước khi có cuộc đột kích của Mỹ, Abbottabad được xem là một trong những thành phố có an ninh nhất của Pakistan nằm trong tỉnh Khyber-Pakhtunkhwa, mặc dù những nơi khác của tỉnh có nhiều xáo trộn. Abbottabad có nhiều đơn vị quân đội, trong đó có một học viện quân sự, và là nơi mà các quân nhân hay đến định cư sau khi về hưu. Cho tới giờ này, Pakistan vẫn nhấn mạnh không hề hay biết chỗ ở của Bin Laden. Nhưng rõ ràng là Pakistan không hài lòng trước việc làm của Mỹ không được Pakistan cho phép, và cho rằng “hành động đơn phương không được phép này” không được trở thành một tiền lệ cho các nước khác. Hôm qua, Tướng Ashfaq Kayani, Tư lệnh quân đội Pakistan đã có cuộc họp với tổng thống và thủ tướng để thảo luận cuộc đột kích của Mỹ hôm 2/5.Cũng ngày hôm qua, lực lượng an ninh Pakistan đã mở cuộc truy quét khu vực Abbottabad, nơi có khu nhà ở của Osama Bin Laden, và đã bắt giữ một số người ở Abbottabad.Cảnh sát đã đi gõ cửa từng nhà để xác minh lý lịch những người trong nhà, dường như là để tìm bắt những ai có thể đã hỗ trợ cho Bin Laden và gia đình trong thời gian họ sống ở đây. 