Thủ lĩnh al-Qaeda trong tù nổi loạn, bắn chết 4 quan chức an ninh Thủ lĩnh al-Qaeda Huthaifa al-Batawi, kẻ bị cáo buộc là chủ mưu vụ tấn công đẫm máu nhằm vào một nhà thờ ở Baghdad hồi tháng 10 năm ngoái, được cho là đã dẫn đầu cuộc nổi loạn tại nhà tù ở quận Karrada, trung tâm thủ đô Baghdad, vào sáng sớm ngày 8/5. Batawi đã giật súng của một nhân viên trong khi tên này đang bị giải đi để thẩm vấn và bắn chết nhân viên an ninh, trong đó có người đứng đầu nhà tù. 5 nhân viên an ninh khác đã bị thương trong cuộc đọ súng trước khi Batawi bị giết. Một quan chức từ Bộ nội vụ Iraq cho hay Batawi đang bị giải đi để thẩm vấn về các âm mưu khả nghi của al-Qaeda tại Iraq nhằm trả thù cho cái chết của Osama bin Laden thì tên này cướp súng của một nhân viên an ninh. Batawi đã cố gắng giải thoát một nhóm tù nhân khác trước khi họ định trốn khỏi nhà tù. Nhưng những người này đã bị lực lượng an ninh giết chết trong khi định vượt ngục. Thiếu tướng Moayed al-Saleh, người đứng đầu cơ quan chống khủng bố của quận Karrada, đã thiệt mạng cùng một trung tá và hai trung úy. Batawi nằm trong số 12 người bị bắt hồi năm ngoái vì có liên quan tới vụ bắt cóc con tin tại một nhà thờ ở quận Karrada hôm 31/10/2010. Khoảng hơn 100 người đang tham dự một buổi cầu nguyện vào thời điểm đó đã bị bắt làm con tin. Ít nhất một nửa trong số họ đã thiệt mạng khi các lực lượng an ninh tiến vào nhà thờ để giải thoát họ. An BìnhTheo BBC 