Xung đột tôn giáo bùng phát tại Ai Cập, bất ổn Syria gia tăng Đụng độ nổ ra từ tối 7/5 sau khi hàng trăm người Hồi giáo có khuynh hướng bảo thủ tập trung tại một nhà thờ ở quận trung tâm Imbaba. Những người này cáo buộc rằng một phụ nữ muốn cải giáo sang đạo Hồi đã bị cầm giữ ở đây, trái với mong muốn của họ. Căng thẳng sau đó bùng phát thành một cuộc đụng độ với súng nổ và ném đá. Hai nhà thờ và một số căn nhà bị đốt cháy và phải mất một số giờ trước khi các dịch vụ cấp cứu triển khai và quân đội kiểm soát được tình hình. 