Thế giới kỷ niệm ngày kết thúc Chiến tranh Thế giới II Hôm qua, tại Nga, khoảng 6.000 quân nhân đã được triển khai trong các thành phố xung quanh thủ đô Mátxcơva, tại những nơi mà khoảng 70 sự kiện quy mô lớn sẽ diễn ra nhân ngày kỷ niệm này. Năm nay, Ukraine không tổ chức cuộc duyệt binh nhưng khắp nước đã treo lá cờ Đỏ bên Quốc kỳ. Buổi tối sẽ có pháo hoa. Ở phương Tây không có truyền thống tổ chức những cuộc duyệt binh quy mô mà chỉ tiến hành những hoạt động tưởng niệm những người anh hùng đã hy sinh trong cuộc đấu tranh chống phát-xít. Ở Đức ngày này gọi là Ngày ký ức và đau buồn. Ở Anh, ngày 8/5, các tổ chức cựu chiến binh và tổ chức xã hội tiến hành hoạt động tưởng niệm. Theo truyền thống, ngày 8/5, đại diện của Chính phủ, Hoàng gia, cựu chiến binh quân đội Anh đặt vòng hoa bên mộ chiến sĩ vô danh. Những lời biết ơn các cựu chiến binh đang vang lên ở các nước Trung Đông, ở Mỹ, Canada, Australia. Ở nhiều quốc gia, con cháu của những người từng chiến đấu chống phát-xít viếng mộ liệt sĩ. Việt Hà 