Phát hiện ADN của cựu giám đốc IMF trên áo nhân viên dọn phòng Theo các kênh truyền hình Mỹ và Pháp, dấu vết tinh trùng của ông Strauss-Kahn đã lưu trên cổ áo nữ nhân viên dọn phòng. Tất cả các kênh truyền hình đều dẫn các nguồn tin thân cận với cuộc điều tra. Tuy nhiên, cảnh sát và các công tố viên cũng như luật sư của ông Strauss-Kahn không có bình luận gì về những tiết lộ trên. Sở cảnh sát New York đã gửi các kết quả xét nghiệm ADN cho giới chức Pháp hôm Chủ nhật. Các kết quả dự kiến sẽ sớm được công bố công khai. Tuy nhiên, các chuyên gia cho hay bằng chứng trên chỉ có thể chứng minh rằng đã xảy ra quan hệ tình dục giữa 2 người nhưng không chứng tỏ có hành động bạo lực ở đây vì có thể cả hai bên đều đồng ý quan hệ. Ông Strauss-Kahn đang đối mặt với 7 tội danh, trong đó có tội ép buộc nữ nhân viên dọn phòng quan hệ tình dục bằng miệng và âm mưu hãm hiếp. Nếu bị buộc tội, ông Strauss-kahn có thể đối mặt với 25 năm trong tù. Trong một email chia tay gửi đến các nhân viên IMF hồi cuối tuần qua, ông Strauss-kahn viết: “Tôi phủ nhận mạnh mẽ các cáo buộc đang phải đối mặt. Tôi tin tưởng sự thật sẽ được làm sáng tỏ và tôi sẽ được giải oan”. An BìnhTheo AFP 