Cựu giám đốc IMF “tán tỉnh tiếp viên và nhân viên khách sạn” Một tờ báo Pháp đưa tin, ông Strauss-Kahn đã đưa bình luận mang tính tán tỉnh về vòng 3 của một nữ tiếp viên trên máy bay, nơi ông bị cảnh sát New York giải đi ngay trước khi máy bay cất đi Paris. Trong khi đó, hai nữ nhân viên tại khách sạn Sofitel được cho là đã nói với các nhân viên điều tra rằng ông cũng tán tỉnh họ khi đến nhận phòng. Ngoài ra, cựu giám đốc IMF còn đối mặt với các cáo buộc hành động không thích hợp tại IMF, trong đó có khẳng định rằng một nữ nhân viên hành chính người châu Á đã bị ép quan hệ tình dục với ông. Ông Strauss-Kahn, 62 tuổi, đang bị cáo buộc phạm phải 7 tội danh liên quan tới một vụ tấn công tình dục nữ nhân viên dọn phòng khách sạn Sofitel ở New York. Ông Strauss-Kahn đã từ chức giám đốc IMF hồi tuần trước. Sau khi bị bắt và tạm giam tại nhà tù khét tiếng Rikers Island, vợ ông, bà Anne Sinclair, đã bảo lãnh cho chồng để ông được tại ngoại với số tiền 1 triệu USD. Ông Strauss-Kahn đang bị giám sát chặt chẽ trong căn hộ tại số 71 trên đường Broadway ở New York. Các cáo buộc mới về tư cách đạo đức của ông Strauss-Kahn được đưa ra giữa lúc ngôi nhà nơi ông Strauss-Kahn đang ở trở thành điểm hút khách. Đám đông là khách du lịch châu Âu và châu Á hôm qua đã tụ tập bên ngoài tòa nhà để chụp ảnh. Trong khi đó, hướng dẫn viên trên các xe buýt nói với khách du lịch: “Bên phải các bạn là tòa nhà nơi chính trị gia Pháp bị cáo buộc âm mưu hãm hiếp đang ở”. Ông Strauss-Kahn đã kịch liệt phủ nhận các cáo buộc tấn công tình dục. Cựu giám đốc IMF dự kiến sẽ ra tòa lần kế tiếp vào ngày 6/6 tới. An BìnhTheo Telegraph 