Tổng thống Yemen bị bỏng 40% cơ thể trong vụ tấn công rocket Giới chức Yemen và các nhà ngoại giao phương Tây giấu tên cho hay ông Saleh bị bỏng 40% cơ thể và bị chảy máu trong não sau vụ tấn công của các phần tử nổi dậy hôm 4/6. Ông Saleh đã được đưa sang Ả-rập Xê-út để điều trị. Các nguồn tin trước đó cho biết ông Saleh, hiện đang có mặt tại Bệnh viện quân đội ở thủ đô Riyadh của Ả-rập Xê-út, bị bỏng ở mặt, cổ, hai tay. Nhưng theo một số nguồn tin giấu tên, ông Saleh cũng bị thương ở lưng. Trong khi đó, một quan chức chính phủ cấp cao nói họ không bình luận về tình hình sức khỏe của Tổng thống. Không rõ chính xác là các vết bỏng của ông Saleh nghiêm trọng tới mức nào. Các nguồn tin thân cận với vị Tổng thống nói ông bị bỏng độ 2 ở ngực và mặt, cũng như một mảnh đạn dài 7,6cm găm vào cơ thể ở phía dưới ngực trái. Ông Saleh đã không xuất hiện trước công chúng kể từ vụ đạn pháo nã trúng dinh tổng thống tại thủ đô Sanaa hôm 4/6, vốn làm 7 người thiệt mạng và vài quan chức chính phủ cấp cao bị thương. Tổng thống Saleh, người nắm quyền tại Yemen kể từ năm 1978, đã từ chối rời nhiệm sợ bất chấp các cuộc biểu tình và một cuộc nổi loạn của bộ lạc, vốn đã đưa đất nước tới bờ vực của một cuộc nội chiến và khiến hơn 350 người chết. Thông tin về tình trạng sức khỏe của ông Saleh được tiết lộ khi vụ va chạm mới đã xảy ra tại 2 thành phố Taiz và Zinjibar ở miền nam. Ông Saleh trước đó đã từ chối chấp nhận kế hoạch hòa bình do Hội đồng hợp tác vùng Vịnh do Ả-rập Xê-út đứng đầu làm trung gian hòa giải. An BìnhTheo AP, BBC 