Dinh Tổng thống Yemen trúng pháo, Tổng thống và nhiều quan chức bị thương Tin phe đối lập khẳng định ông Saleh có mặt tại một đền thờ trong dinh Tổng thống khi những quả đạn rocket bắng trúng ngôi đền trong lễ cầu nguyện Ngày thứ Sáu.Trong khi phe đối lập đưa tin chi tiết những người bị thương có cả Thủ tướng và Chủ tịch quốc hội, người phát ngôn chính phủ, ông Tareq al-Shami nói Thủ tướng Ali Mujawar, chủ tịch quốc hội, phó thủ tướng, và thống đốc Sanaa nằm trong số 7 người bị thương. Nhưng người phát ngôn không nói rõ trong số này có Tổng thống Saleh hay không. Cũng chưa biết phe nào thực hiện vụ pháo kích này.Phe chống đối tiếp tục đòi Tổng thống Ali Abdullah Saleh phải từ chức ngay sau khi đã nắm quyền trong 32 năm. Thủ đô Sana’a đang bị chia đôi với các lực lượng an ninh cố thủ ở phía nam thành phố chống lại những người bộ tộc và những đơn vị quân đội nổi loạn ở phía bắc. 