Mỹ đau đầu vụ 6,6 tỷ USD tiền viện trợ cho Iraq mất tích bí ẩn Việc thất lạc xảy ra trong một đợt chuyển tiền quốc tế lớn nhất mọi thời đại hồi năm 2004, khi 12 tỷ USD viện trợ tái thiết được chính quyền Bush chuyển tới Iraq. Và giờ đây, lần đầu tiên các nhân viên điều tra kiểm kê số liệu đã thừa nhận rằng hơn một nửa số tiền khổng lồ đó có thể đã bị đánh cắp trong vụ trộm. Lầu Năm Góc sắp đóng các sổ sách về chương trình tái thiết tại Iraq nhưng vẫn không giải thích được chuyện gì đã xảy ra với số tiền 6,6 tỷ USD. Hồi năm 2004, Mỹ đã gửi 2,4 tỷ USD tới Iraq trên một chiếc máy bay vận tải Hercules C-130, sau đó là 20 chuyến bay khác vận chuyển tổng cộng 12 tỷ USD. Giới chức Mỹ tin rằng đây là vụ vận chuyển tiền quốc tế bằng máy bay trực thăng lớn nhất mọi thời đại. Vụ thất lạc 6,6 tỷ USD khiến Lầu Năm Góc bị mất mặt. Giới chức Mỹ đang đe dọa hành động pháp lý để tìm lại số tiền, vốn có nguồn gốc từ các tài sản của Iraq bị thu giữ và việc bán dầu mỏ thời chính quyền Saddam Hussein bị cấm vận. Các nhân viên giờ đây cho rằng số tiền có thể bị đánh cắp, thay vì quy vụ việc cho lỗi tính toán. Stuart Bowen, thanh sát viên đặc biệt về tái thiết Iraq, nói số tiền có thể bị mất tích “trong vụ trộm công quỹ lớn nhất trong lịch sử Mỹ”, tờ Los Angeles Times đưa tin. “Với tư cách là các kiểm toán viên, nhiệm vụ của chúng tôi là tìm hiểu xem số tiền đó được sử dụng ra sao, liệu nó đã bị chi tiêu lãng phí hay bị lạm dụng hay không. Chúng tôi sẽ phải tìm ra câu trả lời cuối cùng”, ông Bowen nói. Bowen cho hay ông không muốn suy diễn về việc ai đã ăn cắp số tiền, nhưng nói thêm: “Nhưng số tiền này đã được chuyển cho phía Iraq quản lý, và trong quá khứ chúng ta đã chứng kiến một số trường hợp về các bộ trưởng lâm thời Iraq từng biển thủ tiền”. An BìnhTheo ABC 