Trung Quốc vỡ kế hoạch hạ thủy tàu sân bay Hôm qua, báo chí Trung Quốc gần như không đưa tin gì về hoạt động hạ thuỷ chiếc tàu san bay Varyag hay còn gọi là Shi Lang. Trước đó, trong tháng 6, Trung Quốc đã công khai chiếc tàu sân bay đầu tiên của họ, tàu Shi Lang nặng 67.500 tấn, chỉ ngắn hơn các tàu sân bay Nimitz của hải quân Mỹ vài mét. Trên thực tế, tàu sân bay của Trung Quốc không phải là tàu mới mà được dựng lại dựa trên con tàu Varyag do Ukraine chế tạo. Bắc Kinh đã mua lại vào năm 1998 khi con tàu này được hoàn thiện 70%. Tờ Hong Kong Commercial Daily sau đó dẫn các nguồn tin quân sự, đề nghị không nêu tên, nói tàu sân bay này sẽ có chuyến chạy thử ra biển vào ngày 1/7, nhưng sẽ chưa chính thức được hạ thủy cho đến tháng 10. Tin cho biết thời điểm ấn định tiến hành vụ thử cũng để đánh dấu kỷ niệm lần thứ 90 ngày thành lập Đảng Cộng sản Trung Quốc, nhưng lưu ý rằng những nhân tố như thời tiết cũng có thể ảnh hưởng đến kế hoạch tiến hành. Mặc dù đã được dự đoán từ lâu, song việc Trung Quốc chính thức công bố tàu này đã phá vỡ sự cân bằng chiến lược ở Biển Đông và khu vực địa-chiến lược Thái Bình Dương. Nhưng giới chuyên gia phương Tây nói tàu sân bay này chủ yếu được sử dụng trong huấn luyện vì việc điều hành nó đòi hỏi kinh nghiệm mà phải cần thời gian mới có thể tích lũy được. 