Hoàng tử Monaco cưới vận động viên bơi lội xinh đẹp Hôn lễ dân sự diễn ra tại cung điện hoàng gia bên bờ Địa Trung Hải, mở màn cho sự kiện trọng đại mà người dân Monaco chờ đợi bấy lâu nay. Một lễ cưới hoành tráng hơn theo nghi thức tôn giáo cũng sẽ diễn ra tại cung điện hoàng gia vào hôm nay. Dự kiến, khoảng 3.500 khách mời sẽ tham dự lễ cưới này. Hồi đầu tuần này, cung điện hoàng gia đã bác bỏ các nguồn tin trên báo chí Pháp nói rằng Wittstock đang suy nghĩ lại về đám cưới. Danh sách khách mời tham dự lễ cưới tôn giáo bao gồm các nguyên thủ quốc gia và các nhân vật hoàng gia thế giới, từ Tổng thống Pháp Sarkozy cho tới nhà thiết kế danh tiếng Karl Lagerfeld và siêu mẫu Naomi Campbell. Bên trong cung điện, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Monaco, Philippe Narmino, tuyên bố cặp đôi “đã thành vợ chồng”. Bản thân Hoàng tử Albert cũng là một vận động viên, tranh tài ở môn trượt băng trong 5 kỳ Olympic. Hoàng tử Albert và cô Wittstock chính thức công khai mối quan hệ của họ khi xuất hiện cùng nhau tại Olympics mùa Đông Turin năm 2006, sau khi gặp nhau tại một cuộc thi bơi lội ở Monaco năm 2000. Monaco, nằm bên bờ biển Địa Trung Hải, với diện tích vỏn vẹn 2km2, là quốc gia nhỏ thứ 2 trên thế giới, chỉ sau Vatican. Ninh NhiTheo BBC 