Triều Tiên xác nhận đóng cửa trường học, huy động sinh viên xây dựng kinh tế Từ tuần trước, báo chí Hàn Quốc và Nhật Bản đã đưa tin là bắt đầu từ ngày 27/6, các trường đại học bị đóng cửa trong 10 tháng khi các sinh viên được huy động tham gia các công việc ở trang trại, nhà máy và công trường xây dựng. Cách đây hai năm, chính quyền Triều Tiên thông báo sẽ xây dựng 200.000 căn hộ tại Bình Nhưỡng để giảm bớt tình trạng khan hiếm nhà ở. Nhưng cho đến nay chỉ làm xong khoảng 10.000, tức là chỉ đạt 5% chỉ tiêu. “Do vậy, sinh viên được huy động để gia tăng tiến độ xây dựng”, ông Hunghes nói.Theo ông, các đại học không hẳn là đóng hoàn toàn vì còn một số giáo sư và sinh viên nước ngoài. 