Lãnh đạo Libya Gadhafi doạ tấn công châu Âu “Nếu NATO không chấm dứt chiến dịch không kích, thì sẽ phải gánh chịu hậu quả”, ông Gadhafi cảnh báo trong một thông điệp phát thanh đến hàng nghìn người ủng hộ tụ tập tại quảng trường chính ở Tripoli. Thủ đô Tripoli vẫn còn nằm trong vòng kiểm soát của ông Gadhafi và là nơi đã hứng chịu nhiều vụ không kích của liên quân nhằm vào lực lượng thân chính phủ.Cùng ngày hôm qua, báo chí phương Tây đưa tin con gái của Gadhafi là Aisha Gadhafi cho biết chính quyền sẵn sàng hợp tác với phe nổi dậy để ngăn chặn đổ máu ở Libya. Bà cũng nhấn mạnh rằng nhà lãnh đạo Libya không có ý định rời khỏi đất nước. “Các vị muốn cha tôi đi đâu? Đây là đất nước của ông ấy, mảnh đất của ông ấy, nhân dân của ông ấy”- Aisha Gadhafi nói. Con gái Gadhafi nói rằng đối với nhân dân, cha cô là biểu tượng và là nhà lãnh đạo của họ. Trong khi đó, quân nổi dậy ở Libya vốn đã tiến cách dinh thự của ông Gadhafi 80km hôm qua đã bị đẩy lui sau khi hứng một loạt tên lửa của quân đội Libya. Điều này chứng tỏ quân phòng vệ của ông Gadhafi còn khá mạnh, sau 15 tuần lễ bị không quân của NATO oanh kích nặng nề. Hiện nay, tiến trình “giải phóng Libya” khỏi Gadhafi được báo chí phương Tây cho là quá chậm chạp, làm nhiều thành viên của NATO mất kiên nhẫn, vì tiền bạc đổ vào, vì con số dân chúng Libya bị vạ lây và thời gian đã kéo dài quá lâu. NATO không tỏ ra nhất quán vì có nước đòi phải thúc đẩy không kích, có nước lại bảo phải kiềm chế hoạt động này. 