Ngoại trưởng Mỹ “phản công” hăm doạ của lãnh đạo Libya Tại cuộc họp báo ở Tây Ban Nha, nơi bà đang chuẩn bị kết thúc chuyến đi 3 nước châu Âu, Ngoại trưởng Mỹ nói: “Thay vì đưa ra lời đe dọa, ông Gadhafi nên đặt an sinh và lợi ích của chính nhân dân ông lên trước. Ông nên từ bỏ quyền lực và tạo điều kiện thuận lợi để đất nước chuyển sang chế độ dân chủ, phù hợp với nguyện vọng của nhân dân Libya.”Dù ông Gadhafi từng được biết đến với những lời tuyên bố cường điệu, các giới chức châu Âu nói họ xem lời đe dọa này là nghiêm trọng. Còn bà Hillary nói lời đe dọa này chứng tỏ cuộc không kích của NATO có kết quả.“Áp lực lên Gadhafi ngày càng tăng, phe nổi dậy có thêm sức mạnh và hậu thuẫn. Chúng ta cần làm đến nơi đến chốn, và mọi người đều hoàn toàn đồng ý như vậy”, Ngoại trưởng Mỹ nói. 