Triều Tiên “nắn gân” Hàn Quốc trước hội đàm Các đại diện chính phủ và doanh nghiệp từ Hàn Quốc dự kiến sẽ gặp gỡ các quan chức Triều Tiên vào hôm nay tại khu du lịch Núi Kumgang. Mục đích của cuộc gặp là thảo luận các hoạt động du lịch vốn bị đình trệ tại đây. Quan hệ giữa hai nước đã suy giảm kể từ sau 2 vụ việc gây chết người hồi năm ngoái mà Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên là thủ phạm. Khu du lịch Núi Kumgang, do một công ty của Hàn Quốc điều hành, đã bị đình trệ kể từ khi một du khách Hàn Quốc bị bắn chết gần địa điểm này cách đây 3 năm. Triều Tiên gần đây cho biết nước này sẽ tịch thu các tài sản của Hàn Quốc tại khu nghỉ dưỡng nếu các hoạt động không được nối lại. Khi các cuộc đàm phán chuẩn bị bắt đầu, truyền thông nhà nước Triều Tiên đã đăng tải các bình luận từ một phát ngôn viên giấu tên, cáo buộc các binh sĩ Hàn Quốc sử dụng các khẩu hiệu gây phỉ báng lòng tự trọng và quân đội Triều Tiên. Truyền thông Triều Tiên gọi những hành động này “giống một lời tuyên chiến”. Hàng loạt vụ việc gần đây đã làm bùng phát những ngôn từ đe dọa tương tự từ phía Triều Tiên, trong đó có việc phát hiện các binh sĩ Hàn Quốc sử dụng ảnh các nhà lãnh đạo Triều Tiên làm bia đạn. Triều Tiên đóng cửa các trường đại học trong 10 tháng Trong một động thái riêng rẽ, Triều Tiên đã quyết định đóng cửa các trường đại học trong 10 tháng tới và điều các sinh viên tới làm việc tại các nhà máy, trong ngành nông nghiệp và xây dựng nhằm tái thiết nền kinh tế. Bình Nhưỡng đã thông báo với người dân rằng Triều Tiên sẽ hướng tới mục tiêu trở thành một nước lớn, hùng mạnh và thịnh vượng vào năm 2012, năm kỷ niệm tròn 100 năm ngày sinh của người sáng lập nhà nước Triều Tiên Kim Nhật Thành. Ngoài ra, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il sẽ bước sang tuổi 70 vào tháng 2 tới. Ông Kim hi vọng có thể chuyển giao quyền lực và một đất nước phát triển mạnh hơn về kinh tế cho người kế nhiệm - con trai út Kim Jong-Un. Các nguồn tin tại Hàn Quốc cho hay Triều Tiên hôm 27/6 đã yêu cầu đóng cửa tất cả các trường đại học tạm thời đến tháng 4 năm tới, ngoại trừ các trường hợp đặc biệt là các sinh viên sẽ tốt nghiệp trong vài tháng nữa và các sinh viên nước ngoài. Các sinh viên sẽ được cử tới để làm việc trong các dự án xây dựng tại các thành phố lớn. Nguồn nhân lực trẻ cũng được huy động để tham gia công tác phục hồi tại các khu vực nông nghiệp vốn bị ảnh hưởng nặng nề bởi cơn bão lớn gần đây. An BìnhTheo BBC 