Ngoại trưởng Philippines sẽ thảo luận tranh chấp Biển Đông với Trung Quốc Để nhấn mạnh tầm quan trọng của đối thoại, Tổng thống Philippines khẳng định văn phòng của ông đang sắp xếp lịch cho chuyến thăm của ông đến Bắc Kinh, nơi ông sẽ Aquino có cuộc gặp với những người đồng cấp Trung Quốc “và bàn cách giải quyết tranh chấp bằng con đường ngoại giao”. Trong những cuộc phỏng vấn trước đó, ông Aquino khẳng định sẽ báo cáo một số vụ việc xâm nhập trái phép vào lãnh thổ nước này lên LHQ và cũng sẽ nêu vụ việc trong chuyến thăm Trung Quốc. Căng thẳng giữa Philippines và Trung Quốc bắt đầu leo thang trong vài tuần gần đây. Sự kiện được công bố gần đây nhất là một nhóm ngư dân của Philippines bị một máy bay nước ngoài quấy rối hồi đầu tháng. Đây là không phải là lần đầu tiên mà Philippines tố cáo hiện tượng máy bay “lạ” xâm phạm không phận của mình. Quốc tịch chiếc máy bay không được xác định, nhưng theo Tư lệnh Hải quân Philippines thì “chắc chắn đó không phải máy bay của Philippines”. Đây là lần thứ hai trong năm nay mà máy bay lạ bị phát hiện trên bầu trời khu vực Biển Đông mà Philippines tuyên bố chủ quyền. Tháng 5 vừa qua, hai máy bay của không quân Philippines tuần tra tại Biển Đông cũng ghi nhận hai chiếc máy bay phản lực không rõ quốc tịch bay trên đầu mình. Hôm qua, Philippines đã cấm Bí thư Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila tham gia các cuộc họp vì thái độ hung hăng của ông này trong thảo luận về Biển Đông với quan chức nước chủ nhà. 