Băng ở Bắc Cực đang tan nhanh chưa từng thấy Tiến sĩ James Screen làm việc tại Khoa nghiên cứu Khoa học Trái Đất, Đại học Melbourne của Australia, cho biết năm 2007, băng ở Bắc Cực đã tan ở mức kỷ lục. Sau đó, lớp băng đã được phục hồi một phần nhưng vẫn có xu hướng tan rất nhanh. Tuy nhiên, trong năm 2011, tốc độ băng tan thậm chí còn nhanh hơn. Bắc Cực là vùng ấm lên nhanh nhất trên Trái Đất. Các nhà khoa học cho biết trong 30 năm qua, lượng băng ở Bắc Cực sụt giảm một cách từ từ. Tuy nhiên, trong thập kỷ vừa qua, tốc độ băng tan ngày càng gia tăng. Tiến sĩ James Screen và các đồng nghiệp cũng phân tích lượng tuyết rơi ở vùng biển Bắc Cực trong 30 năm qua. Ông cho biết, khi bầu không khí ấm lên, tuyết sẽ được thay thế bởi mưa. Đây là một nguyên nhân làm tăng tốc độ tan băng trên diện rộng. Theo kết quả tính toán của nhóm nghiên cứu của tiến sĩ Screen, công bố trên tạp chí Climate Dynamics và được thuyết trình trước 4.000 nhà khoa học nghiên cứu về Trái Đất tại Melbourne, sự suy giảm nhanh chóng của lượng tuyết có thể là nguyên nhân làm tan khoảng nửa mét băng vào mùa hè. Lớp băng Bắc Cực có độ dày trung bình khoảng một mét, vì vậy, 1/2 mét băng bị tan trong mùa hè là rất đáng lo ngại. Tiến sĩ Anny Cazenave, Cơ quan Nghiên cứu Vũ trụ Pháp, cũng trình bày những số liệu mới nhất về sự gia tăng mực nước biển. Các hình ảnh theo dõi từ vệ tinh cho thấy nước biển đang dâng cao ở mức trung bình toàn cầu là 3,3 mm/năm, gấp đôi tỉ lệ tăng cách đây vài thập kỷ. Tiến sĩ Cazenave nhận định rằng mực nước biển sẽ còn tiếp tục tăng trong tương lai do hiện tượng ấm lên của Trái Đất. Theo bà, lượng băng tan chỉ là nguyên nhân gây ra 2/3 mực nước biển tăng. Số còn lại là do sự giãn nở vì nhiệt - nước ấm chiếm thể thích lớn hơn. 