Đảng thân Thaksin thắng áp đảo, Thủ tướng Abhisit thừa nhận thất bại Đương kim Thủ tướng Abhisit Vejjajiva đã thừa nhận thất bại trước đối thủ, lãnh đạo đối lập Yingluck Shinawatra. Với 92% số phiếu được kiểm, đảng Puea Thai thân cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã giành 260 ghế, giúp đảng này chiếm đa số trong quốc hội gồm 500 ghế. “Kết quả bầu cử giờ đây cho thấy đảng Puea Thai đã giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử và đảng Dân chủ thừa nhận thất bại”, ông Abhisit nói trên truyền hình quốc gia. “Tôi sẽ trao cơ hội cho bà Yingluck, người phụ nữ đầu tiên sẽ thành lập chính phủ. Tôi muốn nhìn thấy sự thống nhất và sự đoàn kết. Đảng Dân Chủ sẵn sàng đứng ở phe đối lập”. Sau khi ông Abhisit thừa nhận thất bại, bà Yingluck - em gái út của ông Thaksin - phản ứng khá thận trọng. Bà Yingluck, người sẽ trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan, cho hay “vẫn còn nhiều công việc khó khăn ở phía trước”. Bà Yingluck cũng cảm ơn ông Abhisit và nói thêm rằng sẽ đợi kết quả chính thức của cuộc tổng tuyển cử. “Tôi muốn nhấn mạnh rằng chúng tôi sẵn sàng thực hiện tất cả các chính sách mà chúng tôi đã tuyên bố. Vẫn còn nhiều việc phải làm ở phía trước”. Bà Yingluck cho hay các quan chức của đảng Puea Thái đã đàm phán với đảng Chart Thai Pattana nhỏ hơn để có thể thành lập một liên minh. “Trong tương lai, có nhiều đảng khác dự kiến sẽ hợp tác”. Thaksin lên tiếng Phát biểu với báo chí từ Dubai nơi đang sống lưu vong, Thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra nói rõ ràng là người Thái đã bỏ phiếu cho sự thay đổi. “Tôi muốn nhìn thấy sự hỏa giải, chúng tôi muốn hò giải. Tất cả đảng đều phải tôn trọng quyết định của các cử tri”. Ông Thaksin, người bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự năm 2006, cho hay quân đội hãy “lắng nghe điều người dân nghĩ”. Khi được hỏi rằng liệu ông sẽ trở về Thái Lan bây giờ hay không, ông Thaksin nói ông “không vội vàng”. An BìnhTổng hợp 