Philippines “cấm cửa” một nhà ngoại giao Trung Quốc Theo nhiều nguồn từ Bộ Ngoại giao Philippines ngày hôm qua, người bị cấm là ông Li Yongsheng, Bí thư thứ nhất phụ trách chính trị tại Đại sứ quán Trung Quốc ở Manila. “Nhà ngoại giao này đã lớn tiếng đối với một quan chức Philippines hồi tháng trước khi tranh luận về những lời cáo buộc từ phía Manila liên quan đến việc Trung Quốc xâm nhập vào một vùng biển ở Biển Đông mà Philippines tuyên bố chủ quyền”, thông tin cho biết. Một biên bản của Vụ Châu Á - Thái Bình Dương thuộc Bộ Ngoại giao Philippines ghi nhận là Bí thư thứ nhất sứ quán Trung Quốc đã có thái độ "không phù hợp với tư cách của một nhà ngoại giao", và đại sứ quán Trung Quốc đã được thông báo rằng nhà ngoại giao này sẽ không được phép tham dự các cuộc họp trong tương lai của Vụ Châu Á - Thái Bình Dương. Sứ quán Trung Quốc tại Manila chưa đưa ra bình luận gì về việc này. Philippines cáo buộc Trung Quốc xâm phạm chủ quyền của nước này tại Biển Đông tới 9 lần trong những tháng vừa qua. Việt Nam cũng nói tàu Trung Quốc đã gây hấn và phá hoại thiết bị tàu thăm dò dầu khí PetroVietNam tại Biển Đông trong ít nhất 2 trường hợp. Trong khi đó, Trung Quốc vẫn một mực khẳng định nước này có chủ quyền "không thể chối cãi" với phần lớn Biển Đông. Philippines đã phản ứng mạnh mẽ với các hành động của Trung Quốc. Trong tin liên quan mới nhất, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin cho biết một máy bay chiến đấu “lạ” đã vi phạm không phận Philippines trên bãi Dalagang Bukid Shoal ở Biển Đông, bay thấp chỉ cách cần một tàu đánh cá của nước này có vài mét. Sự việc xảy ra hôm 4/6, nhưng mãi đến nay mới được phía Philippines chính thức xác nhận. Đây là không phải là lần đầu tiên mà Philippines tố cáo hiện tượng máy bay “lạ” xâm phạm không phận của mình. Khi được hỏi về mục tiêu của máy bay lạ, Phó Đô đốc Alexander Pama, Tư lệnh Hải quân Philippines, hôm qua khẳng định hành vi đó có dụng ý hù doạ. Theo ông, rất ít khi phi cơ lại bay thấp như vậy bên trên một chiếc tàu. 