Máy bay đâm vào bệnh viện, 2 người chết Chiếc máy bay một động cơ đã đâm xuống một bãi đỗ xe đằng trước tòa nhà hành chính của bệnh viện Watsonville tại thành phố Watsonville và trượt khoảng 45-64m trước khi đâm vào toà nhà. Giới chức địa phương cho hay không ai có mặt trong toà nhà vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn nên không ai dưới mặt đất bị thương. Chiếc máy bay vừa cất cánh từ sân bay Watsonville gần đó thì gặp nạn vào lúc 7h30 tối, phát ngôn viên Cục hàng không liên bang Mỹ (FAA) cho biết. Hiện giới chức đang điều tra vụ việc. Các nguồn tin cho hay trời có sương mù khi máy bay gặp nạn. Danh tính 2 nạn nhân chưa được công bố. Chiếc máy bay gặp nạn là một chiếc Mooney M20 đời 1974. An BìnhTheo AP 