“Pakistan sở hữu kho vũ khí hạt nhân phát triển nhanh nhất thế giới” Trong một bài báo đăng trên tạp chí Bulletin of Atomic Scientists (Bản tin của nhà khoa học nguyên tử), hai chuyên viên vật lý hạt nhân Mỹ là Hans Kristensen và Robert Norris khẳng định Pakistan đang sở hữu từ 90-110 đầu đạn hạt nhân và tiếp tục tăng cường kho vũ khí của mình. Hai nhà vật lý Mỹ cảnh báo rằng bất chấp sự bất ổn chính trị nội bộ, Pakistan liên tục tăng tiềm năng hạt nhân quốc gia. “Năm 2009, Pakistan mới chỉ có khoảng từ 70-90 đầu đạn hạt nhân”. “Hiện nay, Islamabad đang xây dựng hai lò phản ứng để sản xuất plutoni. Cùng việc đưa vào vận hành các lò phản ứng này, Pakistan có thể mở rộng sản xuất vật liệu dành cho vũ khí hạt nhân”, hai nhà khoa học viết. Theo họ, hai năm trước, Pakistan đã có từ 70-90 đầu đạn hạt nhân. Các nhà khoa học dự đoán, sau mười năm kho vũ khí hạt nhân nước này có thể đạt 150-200 đơn vị đầu đạn. “Thực sự, Pakistan đã sở hữu kho vũ khí hạt nhân phát triển với số lượng nhanh nhất thế giới. Họ cũng đang phát triển những hệ thống chuyển giao mới”. “Những động thái tăng cường lực lượng hạt nhân của Pakistan còn bao gồm tên lửa đạn dạo tầm trung mới có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, việc phát triển 2 tên lửa đạn đạo tầm ngắn mới có khả năng mang đầu đạn hạt nhân và hai tên lửa hành trình mới có khả năng mang đầu đạn hạt nhân”. “Với 4 hệ thống trên và 2 lò phản ứng sản xuất plutoni đang được phát triển, nhưng tốc độ tăng cường số lượng trong kho hạt nhân của Pakistan thậm chí có thể tăng mạnh trong vòng 10 năm tới”, các chuyên gia cảnh báo. “Chính phủ Pakistan không xác nhận số vũ khí hạt nhân, nhưng tốc độ hiện đại hoá hạt nhân và những hệ thống tên lửa tầm ngắn của nước này cho thấy ‘vị thế’ hạt nhân của nước này đã bước vào giai đoạn mới quan trọng và một lời giải thích công khai hiện đã là quá chậm”, các chuyên gia kết luận. 