Nhật lo ngại, Trung khẳng định “tự do hàng hải ở Biển Đông” Ông Hồng Lỗi đưa ra tuyên bố trên trong cuộc họp báo thường kỳ, khi trả lời câu hỏi liên quan tới quan ngại của Nhật Bản với những căng thẳng trên Biển Đông. “Tại cuộc gặp, Ngoại trưởng Dương Khiết Trì đã tái khẳng định lập trường của Trung Quốc trong vấn đề này”, ông Hồng Lỗi nói. “Ngoại trưởng Dương Khiết Trì nói với Ngoại trưởng Matsumoto rằng các tuyến hàng hải trên vùng biển xung quanh Trung Quốc và Nhật Bản, cũng như các vùng biển lân cận gần lục địa châu Á, không bị cản trở; tàu bè sẽ tiếp tục được tự do đi lại trên các tuyến hàng hải này”. Ngoại trưởng Nhật Bản Matsumoto thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 3-4/7. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một bộ trưởng Nhật Bản kể từ sau vụ va chạm tàu ở gần quần đảo Senkaku (mà Trung Quốc gọi là Điếu Ngư) trên biển Hoa Đông vào tháng 9 năm ngoái. Phát biểu với người đồng cấp Dương Khiết Trì của Trung Quốc ở thủ đô Bắc Kinh hôm 4/7, Ngoại trưởng Matsumoto nói: “Chúng tôi bày tỏ quan tâm lớn của mình đối với các hoạt động của Trung Quốc ở các vùng biển xung quanh Nhật Bản trong những năm gần đây”. Ông Matsumoto kêu gọi phía Trung Quốc có những phản hồi thích hợp về vấn đề này và thông báo với Ngoại trưởng Dương Khiết Trì về quan ngại của phía Nhật Bản rằng tình trạng căng thẳng giữa các nước liên quan sẽ gia tăng. Do Trung Quốc đang bị cáo buộc gây ra xích mích với các nước khác ở biển Hoa Đông và Biển Đông, Ngoại trưởng Matsumoto đã chỉ trích Trung Quốc vì các hành động dưới danh nghĩa “tự do hàng hải”. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Dương Khiết Trì đáp lại: “Các vấn đề này khác biệt với vấn đề tự do hàng hải”. Vì vậy, cuộc thảo luận về vấn đề này giữa hai bên đã không tiến triển thêm. Theo nhật báo Nhật Bản Daily Yomiuri, cuộc gặp của các bộ trưởng ngoại giao Nhật Bản và Trung Quốc đã thất bại trong việc thu hẹp khoảng cách về quan điểm trong vấn đề liên quan tới các hoạt động khiêu khích của Hải quân Trung Quốc. Tờ báo cũng cho rằng chính phủ Nhật Bản không cân nhắc coi các tranh chấp trên Biển Đông là một vấn đề của một ai đó. Do sự cảnh giác cao với các tranh chấp này, Nhật Bản dự định sẽ đưa vấn đề về các hoạt động gây hấn trên biển của Trung Quốc vào trong chương trình nghị sự tại Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) ở Indonesia vào cuối tháng 7 này. 