Nga buộc tội công dân Trung Quốc buôn lậu thiết bị máy bay chiến đấu Người đàn ông, chưa được tiết lộ danh tính, bị bắt tại một trong các chốt kiểm soát biên giới tại khu vực Transbaikal ở vùng Viễn Đông hồi tháng 7 năm ngoái. Các quan chức hải quan Nga đã phát hiện 6 động cơ bước, 2 bơm pít-tông, 54 thiết bị kết nối, một bộ chọn tín hiệu thời gian và các thiết bị khác trong thùng xe ô tô của người đàn ông trên. “Các chuyên gia từ Bộ Quốc phòng Nga đã mất gần 1 năm để chứng minh rằng các thiết bị tinh vi đó là một phần của các bộ phận máy bay chiến đấu MiG-29 và Su-27”, bà Yulia Philipova, phát ngôn viên của Hải quan Nga, cho biết. “Một cuộc điều tra hình sự đã được mở”, bà Philipova nói thêm. Đây là lần thứ 2 một công dân Trung Quốc bị bắt vì âm mưu buôn lậu các thiết bị máy bay chiến đấu ra khỏi Nga trong 3 năm qua. Năm 2009, một người đàn ông Trung Quốc cũng bị bắt tại cùng chốt kiểm soát biên giới ở vùng Viễn Đông trong khi đang vận chuyển các thiết bị máy bay Su-27. Ninh NhiTheo Ria 