Bà Yingluck Shinawatra có thể trở thành nữ thủ tướng Thái đầu tiên Theo một cuộc thăm dò, đảng Puea Thai do bà Yingluck Shinawatra, em gái ông Thaksin đứng đầu, có thể giành 313 ghế, còn đảng Dân chủ đương kim Thủ tướng Abhisit Vejjajiva có thể chỉ giành 152 ghế. Nếu kết quả thăm dò trên là chính xác, bà Yingluck Shinawatra có thể trở thành nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan. Bà Yingluck Shinawatra nói: “Hãy đợi các kết quả chính thức”. Ông Thaksin nói với với truyền hình Thái từ nơi sống lưu vong ở Dubai: “Tất cả đảng phái đều phải tôn trọng quyết định của người dân, nếu không đất nước chúng ta không thể có hòa bình”. Cựu Thủ tướng cũng nói ông muốn trở về Thái Lan “nhưng tôi sẽ đợi thời điểm thích hợp”. Giới phân tích cho hay mặc dù cả hai đảng đều cam kết sẽ tôn trọng kết quả bầu cử nhưng vẫn có lo ngại rằng những người ủng hộ của hai đảng sẽ không làm vậy và rằng có thể xảy ra bạo lực sau bầu cử. Năm ngoái, các cuộc biểu tình của phe “Áo đỏ” đã làm tê liệt các khu vực ở thủ đô Bangkok trong suốt hai tháng trong một nỗ lực nhằm yêu cầu chính phủ từ chức. Chính phủ Thái Lan đã ra lệnh trấn áp biểu tình, làm 91 người chết và khoảng 1.800 người bị thương. Nhiều trong số những người biểu tình áo đỏ là những người ủng hộ ông Thaksin, vốn bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Kết quả bầu cử sơ bộ dự kiến sẽ được công bố vào đêm nay. Trước đó, vào buổi sáng, bà Yingluck Shinawatra đã đi bỏ phiếu tại thủ đô Bangkok. Thủ tướng Abhisit cũng đi bỏ phiếu tại Bangkok và kêu gọi người dân “đi bỏ phiếu sớm vì cuộc bầu cử lần này rất quan trọng đối với đất nước chúng ta”. Nếu đảng Puea Thai giành chiến thắng, các nhà phân tích cho hay mọi con mắt một lần nữa sẽ đổ dồn vào quân đội, vốn thường xuyên can thiệp vào tiến trình chính trị. Tuy nhiên, Tư lệnh Lục quân Thái Lan Prayuth Chan-ocha - nhân vật chủ chốt trong cuộc đảo chính lật đổ Thaksin và trong các chiến dịch đàn áp các cuộc nổi dậy chống chính phủ của phe Áo Đỏ vào năm 2009 và 2010 - khẳng định ông sẽ giữ quan điểm trung lập. Thái Lan đã chứng kiến 18 cuộc đảo chính quân sự kể từ năm 1932. An BìnhTheo BBC 