Nghi phạm giết 7 người đã tự sát, các con tin an toàn Cái chết của nghi phạm, được sáng định là Rodrick Shonte Dantzler, 34 tuổi, đã chấm dứt cuộc truy đuổi kịch tính kéo dài suốt 8 giờ tại thành phố Grand Rapids. Giới chức Mỹ cho hay nghi phạm đã tự sát với một phát đạn vào đầu. 2 con tin được giải thoát an toàn và không ai bị thương. Hiện cảnh sát chưa rõ động cơ giết người của nghi phạm và cũng chưa tiết lộ mối quan hệ chính của anh ta với những người bị sát hại. “Chúng tôi tin rằng nghi phạm có mối quan hệ với ít nhất 1 người tại mỗi ngôi nhà, vì thế chúng tôi cho rằng có những phức tạp ở đây”, cảnh sát trưởng thành phố Grand Rapids, ông Kevin Belk, nói. Sau khi các thi thể được phát hiện, Dantzler đã đưa cảnh sát vào một cuộc rượt đuổi ô tô tốc độ cao. Nghi phạm đã bị đâm ô tô, sau đó bỏ chạy và bắt giữ các con tin. Được biết, Dantzler đã có tiền án tiền sự và từng ngồi tù cách đây vài năm. Cảnh sát Michigan đang tiến hành điều tra vụ xả súng. An BìnhTheo AP 