Mỹ: Tay súng bắn chết 7 người, bắt giữ 2 con tin Cảnh sát Mỹ đã xác định danh tính nghi phạm là Rodrick Shonte Dantzler, 34 tuổi. Dantzler đang bắt giữ 2 con tin tại một căn hộ ở thành phố Grand Rapids, bang Michigan. Cảnh sát trưởng Grand Rapids, ông Kevin Belk cho hay cảnh sát đang bao vây toà nhà. Theo các nguồn tin mới nhất, tay súng đã thả một con tin vào tối qua giờ địa phương. Vụ rượt đuổi Dantzler diễn ra sau khi 4 người được tìm thấy đã chết tại một ngôi nhà và 3 nạn nhân tại một ngôi nhà khác. Các nguồn tin cho biết các nạn nhân bao gồm 5 phụ nữ, một nam giới và một trẻ em. “Thật là một vụ việc khủng khiếp và anh ta vẫn đang chạy trốn”, Thị trưởng Grand Rapids George Heartwell cho hay. Nhưng ông Heartwell không biết động cơ của vụ xả súng cũng như mối quan hệ của Dantzler với các nạn nhân. Cảnh sát trưởng Belk cho hay các quan chức đang đàm phán với Dantzler. Trước đó, các quan chức cho hay nghi phạm đã kéo cảnh sát vào một cuộc rượt đuổi tốc độ cao xuyên trung tâm thành phố Grand Rapids, sau khi một khu dân cư ở phía bắc thành phố bị phỏng toả. Tờ Grand Rapids Press đưa tin, tay súng đã thả một con tin - một người phụ nữ, được cho là an toàn - sau khi Dantzler yêu cầu nước uống và thuốc lá. Ông Belk cho hay 2 người khác cũng bị bắn khi nghi phạm nổ súng vào cảnh sát trong cuộc rượt đuổi nhưng các vết thương không đe doạ tới tính mạng. Chiếc xe mà Dantzler điều khiển được cho là đã đâm phải một rãnh nhỏ trên một đường cao tốc. Dantzler sau đó đã ra khỏi xe và bỏ chạy trong khi bị cảnh sát rượt đuổi. Các nguồn tin cho hay Dantzler sau đó đã xông vào một căn hộ và nói với cảnh sát rằng anh ta đang bắt giữ các con tin. Theo lời các nhân chứng, cảnh sát đã đấu súng với nghi phạm trong ngôi nhà. Khoảng 100 cảnh sát đã bao vây toà nhà. Sandra Powney, một người dân sống đối diện với một trong 2 ngôi nhà xảy ra án mạng, cho biết cô đã nhìn thấy nghi phạm trong ngôi nhà, nơi một cặp vợ chồng sống cùng 2 cô con gái trưởng thành. Quan chức bang Michigan Russ Marlan cho hay hồ sơ cho thấy Dantzler từng được thả khỏi tù hồi năm 2005 sau khi thụ án vì tội tấn công. Anh ta không bị giới chức giám sát kể từ khi đó. Báo chí địa phương đưa tin, giới chức tin rằng nghi phạm có thể đang cố gắng bỏ trốn tới thành phố Detroit, nơi anh ta có người nhà. An BìnhTheo AP, BBC 