Philippines tỏ thiện chí giải quyết tranh chấp với Trung Quốc bằng ngoại giao Chuyến thăm Bắc Kinh của ông Albert del Rosario dự kiến kéo dài 2 ngày. Dù đã dự kiến từ lâu, nhưng chuyến công du này rất được chú ý do quan hệ đang căng thẳng giữa Philippines và Trung Quốc sau một loạt hành động gây hấn của Bắc Kinh tại Biển Đông nhắm vào Philippines và Việt Nam. Nhân buổi họp báo thường kỳ hôm qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho biết là vào hôm nay, 8/7, Ngoại trưởng Philippines sẽ hội đàm với đồng nhiệm Trung Quốc Dương Khiết Trì. Còn theo Bộ Ngoại giao Philippines, ngoài cuộc gặp này, ông Del Rosario sẽ có cuộc tiếp xúc qua điện thoại với Phó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, người được cho là sẽ lên kế vị ông Hồ Cẩm Đào trong tương lai. Ngoại trưởng Philippines trước đó nói ông sẽ bàn về vấn đề Biển Đông, “mặc dù vấn đề cụ thể này không phải là toàn bộ quan hệ của Philíppines với Trung Quốc”. Bộ Ngoại giao Philippines cũng đã xác định là hai bên sẽ trao đổi về rất nhiều vấn đề, từ thương mại, đầu tư, cho đến du lịch, giáo dục. Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng hồ sơ Biển Đông sẽ đặc biệt nổi cộm do một loạt những hành động của Trung Quốc bị Philippines liên tục tố cáo. Phía Manila cũng xác nhận là mối quan tâm hàng đầu của Manila là làm sao đảm bảo việc có được một giải pháp hòa bình cho vấn đề ở vùng Biển Đông (mà Philippines gọi là Biển Tây Philippines). Dấu hiệu mới nhất phản ánh chiều hướng căng thẳng này là việc Bộ Ngoại giao Philippines vừa thông báo “cấm cửa” Bí thư thứ nhất đặc trách chính trị tại Đại sứ quán Trung Quốc ở Manila. Nhà ngoại giao này bị cho là đã "có lời lẽ thô lỗ" đối với một viên chức Philippines hồi tháng 6 vừa qua, khi hai bên tranh luận về vấn đề Biển Đông. Báo giới phương Tây cho rằng phía Manila đã đưa ra biện pháp ngoại giao rất nặng nề, làm "mất mặt" một cường quốc đang muốn khẳng định vị thế của mình trên toàn thế giới. Trong thời gian qua, Manila đã lên tiếng tố cáo hết sức mạnh mẽ các hành vi hung hăng của Bắc Kinh tại vùng Biển Đông, nhắm vào ngư dân và tàu thăm dò dầu khí của Philippines. Tín hiệu cứng rắn vẫn được Philippines tiếp tục đưa ra khi vào hôm 6/7, chính Tổng thống Aquino đã quy trách nhiệm cho chính phủ tiền nhiệm của cựu Tổng thống Gloria Arroyo là đã làm cho tranh chấp trên Biển Đông với Trung Quốc nghiêm trọng thêm. Tuy nhiên, việc Tổng thống Aquino khẳng định chuyến thăm như dự kiến tới Trung Quốc cho thấy dẫu sao Manila vẫn phải tỏ thiện chí muốn giải quyết tranh chấp bằng đường lối thương thuyết, bằng biện pháp ngoại giao hòa bình, tuy vẫn tỏ lập trường cứng rắn về quân sự. Tổng thống Aquino tuyên bố chuyến công du của ông nhằm giải quyết những tranh chấp về lãnh hải giữa hai nước. Ông nói cần phải đối thoại với phía bên kia để có cơ hội đạt thoả thuận. Nguyễn Viết 