Tổng thống Yemen lần đầu xuất hiện trên truyền hình sau vụ mưu sát Ông Saleh bị bỏng ở mặt và không thể cử động hai cánh tay, vì cả hay tay đều bị băng bó. Nhà lãnh đạo Yemen đang trải qua quá trình điều trị tại Ả-rập Xê-út kể từ hôm 6/6 sau vụ tấn công mà các quan chức cho biết là một vụ đánh bom. Yemen đã bị chấn động bởi tình trạng bất ổn kéo dài nhiều tháng, với việc những người biểu tình chống chính phủ kêu gọi ông Saleh từ chức. Ông Saleh nhất quyết không từ chức và đã bác bỏ vài nỗ lực trung gian hòa giải. Trong bài phát biểu được phát sóng trên truyền hình quốc gia Yemen hôm qua, ông Saleh cho hay đối thoại là cần thiết nhằm giải quyết các vấn đề nổi cộm tại Yemen. Nhà lãnh đạo nói thêm ông hoan nghênh sự chia sẻ quyền lực nhưng nhấn mạnh rằng điều đó phải “nằm trong khuôn khổ hiến pháp và pháp luật”. “Tôi đã bị bỏng trong vụ tấn công. Cũng đã có một loạt các cuộc phẫu thuật cho nhiều quan chức Yemen như chủ tịch quốc hội, thủ tướng và phó thủ tướng và thống đốc Sanaa. Tổng cộng hơn 87 người đã bị thương trong vụ tấn công”, ông Saleh nói. Ông Saleh đang bình phục tại Ả-rập Xê-út, giữa những đồn đoán tại Yemen rằng ông có thể sẽ sớm trở lại đất nước. 7 người đã thiệt mạng trong vụ tấn công nhằm vào dinh tổng thống hồi tháng trước, trong khi Thủ tướng Ali Mohammed Mujawar và ít nhất 2 quan chức chính phủ cấp cao khác cũng bị thương nặng. Các nhà ngoại giao phương Tây đang trợ giúp giới chức Yemen điều tra vụ tấn công và xác nhận rằng một khố lượng lớn thuốc nổ TNT đã được đặt vào bên trong đền thờ trong dinh tổng thống nơi ông Saleh tham dự buổi cầu nguyện ngày thứ Sáu. Ông Saleh đã nắm quyền tại Yemen kể từ năm 1978. Phe đối lập đã yêu cầu Tổng thống từ chức. Ninh NhiTheo BBC 