Thaksin hoãn chuyến thăm Campuchia Ông Thaksin Shinawatra (phải) và thủ tướng Campuchia Hun Sen năm 2009. Ông Noppadon Pattama, cố vấn pháp lý của cựu Thủ tướng Thaksin, xác nhận thông tin rằng chuyến thăm Campuchia của ông Thaksin đã bị hoãn.Tuy nhiên, một nguồn tin khác từ Đảng Puea Thai cầm quyền của Thái Lan nói rằng có khả năng ông Thaksin sẽ đi thăm Campuchia sau chuyến đi thăm Nhật Bản.Giới truyền thông cho rằng kế hoạch đi thăm Campuchia của ông Thaksin sẽ gây khó cho chính phủ mới của Thái Lan, do em gái của ông, bà Yingluck Shinawatra đứng đầu. Theo báo chí Thái Lan và Campuchia trước đó, ông Thaksin sẽ đến Phnom Penh vào ngày 19/8 trong chuyến thăm hai ngày. Cùng đi với ông Thaksin có nhiều nhà đầu tư quốc tế, tại Phom Penh họ sẽ gặp Thủ Tướng Hun Sen và Bộ Trưởng Quốc Phòng Tea Banh. Trong thời gian sống lưu vong tại Dubai sau khi bị đảo chính hồi tháng 9/2006, ông Thaksin cũng từng ghé Phnom Penh trong tư cách một người bạn của Thủ Tướng Hun Sen, và ông cũng được chính quyền Campuchia mời làm cố vấn kinh tế. Chuyến đi lần này của ông Thaksin được nhiều người chú ý trong bối cảnh em gái ông vừa lên nắm quyền Thủ tướng Thái Lan. Sự kiện này cũng nằm trong một loạt hoạt động ngoại giao của cựu thủ tướng Thái Lan trong thời gian gần đây. Vào đầu tháng 8 này, chính quyền Đức bãi bỏ lệnh cấm ông Thaksin đến Đức. Tiếp theo, ông Thaksin dự trù cuối tháng này sẽ đến Nhật Bản, một kế hoạch công du được tân Ngoại Trưởng Thái Surapong Towichukchaikul tán đồng và hỗ trợ. 