Hôm nay Nhật Bản bầu thủ tướng mới Theo NHK, hơn 100 nghị sỹ ủng hộ ông Kaieda. Phần lớn những nghị sỹ này thuộc các nhóm do cựu Chủ tịch đảng là ông Ozawa Ichiro và cựu Thủ tướng Hatoyama Yukio đứng đầu.Bộ trưởng Tài chính Noda đang đứng ở vị trí thứ hai với hơn 60 nghị sỹ ủng hộ, trong đó có các thành viên nhóm của ông, gồm Tổng thư ký đảng Okada Katsuya và các thành viên trẻ trong ban lãnh đạo của đảng. Cựu Ngoại trưởng Maehara được khoảng 50 nghị sỹ ủng hộ, trong đó phần lớn là các thành viên trong nhóm của ông. Bộ trưởng Nông nghiệp Kano được khoảng 30 nghị sỹ ủng hộ. Cựu Bộ trưởng Đất đai Mabuchi đang cố gắng nâng số người ủng hộ ông từ 20 người, số người ủng hộ tối thiểu để trở thành ứng viên cho chức chủ tịch đảng.Nhóm vận động bầu cử của các ứng viên hiện đang cố hết sức để giành được sự ủng hộ của hơn 100 nghị sỹ còn lại, những người vẫn đang chưa quyết định sẽ bỏ phiếu cho ai. 