Hành khách nhảy ra khỏi máy bay để thoát thân 7 hành khách đã bị thương trong vụ việc khi chiếc máy bay của hãng hàng không Gulf Air, chở 137 người trên khoang, cất cánh từ Bahrain tới thành phố Korchi ở bang Kerala, miền nam Ấn Độ, hạ cánh trong điều kiện thời tiết ẩm ướt. Máy bay đã bị trượt khỏi đường băng và đâm vào một bãi cỏ đầy bùn lầy. “Chiếc Airbus 320 đã bị trượt khỏi đường băng 10m. Do hoảng sợ, một số hành khách đã nhảy ra khỏi cửa thoát hiểm trước khi các thang khẩn cấp được đưa tới”, A.C.K. Nair, giám đốc sân bay Korchi, cho hay. “Do mũi của máy bay bị hư hỏng nên thang khẩp cấp bơm hơi không hoạt động, vì vậy một nhóm cứu hộ phải đưa thang khẩn cấp khác tới hiện trường. Nhưng trước khi họ tới nơi, mọi người đã bắt đầu nhảy ra khỏi máy bay”, ông A.C.K. Nair nói thêm. “Tất cả những người bị thương là do họ nhảy quá sớm”. Một hành khách bị thương hiện vẫn đang nằm viện. Đường băng tại sân bay Korchi đã bị đóng cửa trong vài giờ, giám đốc sân bay Korchi nói. Một cuộc điều tra ban đầu cho thấy thời tiết xấu và tầm nhìn giảm là nguyên nhân của vụ tai nạn. Hồi tháng 5/2010, một máy bay chở khách đã bị trượt khỏi đường băng tại thành phố Mangalore, miền nam Ấn Độ, làm 158 người thiệt mạng. Đây là thảm hoạ hàng không tồi tệ nhất tại Ấn Độ kể từ năm 1996. Ninh NhiTheo AFP 