Nhà lãnh đạo Triều Tiên lần đầu thăm Nga sau 9 năm Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Kim tới Nga kể từ năm 2002 và là dấu hiệu mới nhất cho thấy Triều Tiên đang nỗ lực tìm kiếm viện trợ và tái khởi động các cuộc đàm phán giải trừ hạt nhân. Krem cho hay, con tàu đặc biệt của ông Kim tới thị trấn biên giới Khasan của Nga hôm nay và sẽ thăm vùng Viễn Đông của Nga và Siberia. Còn hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA đưa tin ông Kim có chuyến thăm Nga theo lời mời của Tổng thống Dmitry Medvedev. KCNA cho hay, các lãnh đạo cấp cao nhất của hai nước sẽ gặp nhau trong chuyến thăm này. Triều Tiên cũng đang đàm phán với tập đoàn khí đốt Gazprom của Nga về một đường ống đi xuyên qua lãnh thổ nước này tới Hàn Quốc. Một phái đoàn của Gazprom đã thăm Triều Tiên hồi tháng trước. Theo hãng tin Hàn Quốc Yonhap, cuộc gặp giữa các nhà lãnh đạo 2 nước sẽ diễn ra tại một địa điểm quân sự ở Ulan-Ude, phía đông Siberia, vào thứ 3 tới. Yonhap cũng dẫn lời một quan chức giấu tên nói ông Kim có thể sẽ gặp cả Thủ tướng Nga Vladimir Putin. Chuyến thăm lần này diễn ra sau một loạt các cuộc gặp gỡ cấp cao giữa giới chức Bình Nhưỡng, Seoul, Washinton và Bắc Kinh, làm nảy sinh hi vọng tái khởi động các cuộc đàm phán bị ngưng trệ từ lâu về giải trừ vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Chuyến thăm cũng diễn ra giữa lúc Triều Tiên đang gặp khó khăn về kinh tế và thiếu thống lương thực. Nga hôm 19/8 đã thông báo sẽ trợ giúp 50.000 tấn lúa mì cho Triều Tiên. Trong chuyến thăm Nga lần gần đây nhất năm 2002, nhà lãnh đạo Triều Tiên đã gặp Tổng thống Nga khi đó là Vladimir Putin tại thành phố Vladivostok ở vùng Viễn Đông của Nga. An BìnhTheo Ria, AP 