Bộ trưởng tài chính sẽ trở thành thủ tướng Nhật Bản Ông Noda đã giành được 215 trong tổng số 392 phiếu bầu hợp lệ trong DPJ, trong khi đối thủ được coi là nặng ký nhất - Bộ trưởng Kinh tế và Công nghiệp Kaieda Banri, chỉ giành được 177 phiếu. Ông Kaieda đã về đầu trong vòng bỏ phiếu đầu tiên, nhưng không có ứng cử viên nào trong cuộc đua gồm 5 ứng cử viên này giành được đa số phiếu. Năm nay 54 tuổi, tân chủ tịch DPJ tốt nghiệp Đại học Waseda và được bầu vào Quốc hội Nhật Bản từ năm 1993. Ông Noda là một đồng minh thân cận của cựu Thủ tướng Kan và được coi là người có thể đảm bảo tính liên tục của những chính sách từ thời ông Kan. Ông Noda nhậm chức Bộ trưởng Tài chính tháng 6/2010, trong bối cảnh kinh tế Nhật Bản đầy khó khăn. Những hiểu biết của ông về các vấn đề tài chính nóng bỏng mà Nhật Bản đang phải đối mặt, như việc huy động tài chính cho tái thiết vùng đông bắc bị thảm họa kép 11/3 hay tái thiết hệ thống an sinh xã hội quốc gia, được coi là một ưu thế lớn trong quá trình tranh cử. “Trong số các ứng cử viên, ông Noda là người gay gắt nhất về vấn đề tăng thuế. Vì vậy, việc ông thắng cử đã nhen nhóm hy vọng rằng những cải cách tài chính sẽ đạt được tiến triển”, ông Kenichi Kawasaki, nhà phân tích chính trị cấp cao của Nomura Securities Co. ở Tokyo nói. “Đây sẽ là tin tích cực với thị trường trái phiếu”. Các ứng cử viên khác tranh cử chủ tịch DPJ lần này còn có cựu Ngoại trưởng Seiji Maehara, 49 tuổi; bộ trưởng Nông nghiệp Michhiki Kano, 69 tuổi; và cựu bộ trưởng giao thông, Sumio Mabuchi, 51 tuổi. 