“Nhà lãnh đạo Triều Tiên đã lên đường thăm Nga” Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il. Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap vào hôm qua cho biết là lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il sắp sửa công du nước Nga. Yonhap dẫn báo cáo của lãnh đạo cơ quan tình báo Hàn Quốc trước một ủy ban Quốc hội tiết lộ chuyến đi thăm diễn ra trong thời gian rất gần kề. Còn theo mạng thông tin Hàn Quốc YTN, thì ông Kim Jong Il có thể băng qua biên giới Nga - Triều Tiên vào ngày thứ 7, trên chiếc xe lửa đặc biệt của ông. Hãng tin Pháp AFP nhắc lại là hôm 15/8, Tổng thống Nga Medvedev đã gửi thông điệp đến lãnh đạo Triều Tiên, đề nghị hợp tác để xây đường ống dẫn khí đốt, đường xe lửa và mạng lưới điện ở vùng biên giới với Hàn Quốc. Nga sẽ cung cấp hàng năm cho Hàn Quốc 10 tỷ mét khối khí đốt kể từ năm 2017, và muốn xây dựng đường ống xuyên qua Triều Tiên để chuyển khối lượng khí đốt này. Nếu chấp nhận đề nghị của Nga, Bình Nhưỡng sẽ thu về mỗi năm hàng chục triệu USD. Liên quan đến Triều Tiên, Mỹ cho hay sẽ gửi vật phẩm cứu trợ lũ lụt trị giá 900.000 USD cho Triều Tiên. Thông báo được đưa ra sau khi các cơn bão mạnh gây thiệt hại khắp bán đảo Triều Tiên. Một số nhà phân tích cho rằng quyết định cứu trợ của Washington là một điểm khởi đầu tốt đẹp cho các quan hệ tốt đẹp hơn với Bình Nhưỡng. 