Phát hiện 169 thi thể trong chùa ở Thái Lan Các thi thể được tìm thấy tại 3 ngôi chùa ở quận Klaeng của tỉnh Rayong. Cảnh sát bắt đầu điều tra sau khi nhận được thông tin nói rằng có các ngôi mộ tập thể tại 3 ngôi chùa. Giới chức cho biết, 72 thi thể được phát hiện tại chùa Wat Klong Ta Kwa, 65 thi thể tại chùa Huai Yan và 32 thi thể khác tại chùa Wat Samor Prong. Thủ lĩnh phe “Áo đỏ” Rapin Pranonsatit cho hay các thi thể này có thể là của những người ủng hộ phe “Áo đỏ”, vốn mất tích trong cuộc biểu tình chống chính phủ do Thủ tướng Abhisit Vejjajiva đứng đầu hồi năm ngoái. Theo Sa-nguan Nilrattanothai, chủ tịch tổ chức cứu hộ tình nguyện Sa-nguan Nilrattanothai, các thi thể trước đó đã được thông báo với cảnh, kèm theo ảnh, trước khi được chuyển tới 3 ngôi đền để chôn cất khoảng 1 năm trước. Sa-nguan Nilrattanothai khẳng định hầu hết các thi thể là những người di cư Myanmar, bị chết đuối trong siêu bão Gay năm 1989. Giới chức Thái Lan sẽ tiến hành các xét nghiệm ADN để xác định danh tính người chết. Tuy nhiên, theo ông Porntip Rojanasunan, giám đốc Viện khoa học pháp ý của Bộ Tư pháp Thái Lan cho hay xét nghiệm ADN không thể tìm ra lời giải cho câu hỏi họ chết ở đâu và khi nào. Kể từ cuộc biểu tình chống chính phủ hồi tháng 4 và 5 năm ngoái, khoảng 60 người ủng hộ “Áo đỏ” đã mất tích. Các lãnh đạo “Áo đỏ” đã kêu gọi chính phủ mở cuộc điều tra toàn diện về các ngôi mộ tập thể. Ninh NhiTheo Bangkok Post 