2 tàu Trung Quốc bị cướp, 11 người bị giết trên sông Mê Kông Hôm qua, trang web Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết, sáng 5/10, hai chiếc tàu thương mại mang số hiệu Hoà Bình và Ngọc Hưng của Trung Quốc đã bị tấn công tại khu vực tam giác vàng trên sông Mê Kông. Tin cho biết trên hai chiếc tàu thương mại tổng cộng có 13 người. “Trong số 6 thủy thủ Trung Quốc trên tàu Hòa Bình, có 5 người được phát hiện đã chết, 1 người mất tích. Trong số 7 thủy thủ Trung Quốc trên tàu Ngọc Hưng, 6 người đã bị giết và 1 người mất tích”, tuyên bố viết. Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã chỉ thị Đại sứ quán Trung Quốc tại Thái Lan, Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại Chiang Mai gấp rút làm rõ tình hình, tìm kiếm công dân Trung Quốc mất tích. Bộ này cũng yêu cầu nước hữu quan áp dụng biện pháp hữu hiệu, tăng cường bảo vệ tàu thuyền và thuỷ thủ Trung Quốc đi lại tại khu vực hữu quan trên sông Mê Kông. Theo tờ Bangkok Post ra ngày hôm qua, thi thể 3 thủy thủ Trung Quốc với tay bị trói quặt sau lưng, đã được tìm thấy trên dòng Mê Kông đoạn qua quận Chiang Saen thuộc Chiang Rai hôm thứ Sáu tuần trước, và 9 thi thể khác được phát hiện một ngày sau đó. “Những thi thể này đã được gửi đến bệnh viện Chiang Saen để xét nghiệm”. Tin cũng cho rằng nhiều khả năng những kẻ buôn bán ma túy giết người cướp tàu để đưa ma túy từ Myanmar vào Thái Lan. 