Mỹ sắp kết thúc cuộc chiến tại Iraq sau gần 9 năm Hiện Mỹ chỉ còn khoảng 39.000 binh sĩ tại Iraq, giảm nhiều so với thời cao điểm năm 2008 là 165.000 quân. Nhưng hôm qua, ông Obama đã ra lệnh rút toàn bộ quân khỏi Iraq chậm nhất là vào cuối năm nay. Ông Obama nói Mỹ và Iraq đã “hoàn toàn nhất trí” về tương lai và “Mỹ có thể ngẩng cao đầu khi rời Iraq”. Theo Bộ Quốc phòng Mỹ, 4.408 binh sĩ Mỹ đã thiệt mạng tại Iraq kể từ tháng 3/2003. Ông Obama đưa ra thông báo trên tại Nhà Trắng sau một cuộc thảo luận qua điện thoại với Thủ tướng Iraq Nouri Maliki.Nhà lãnh đạo Mỹ cũng cam kết trợ giúp và xây dựng “một mối quan hệ đối tác mạnh mẽ và lâu dài” với chính phủ Iraq. Cuộc chiến tại Iraq -           Bắt đầu ngày 19/3/2003 với 170.000 binh sĩ, 150.000 trong đó là người Mỹ -           4.408 binh sĩ Mỹ đã thiệt mạng -           179 binh sĩ Anh thiệt mạng -           32.195 binh sĩ Mỹ bị thương -           115.405 dân thường Iraq thiệt mạng Mỹ đã tuyên bố chấm dứt sứ mệnh chiến đấu tại Iraq vào năm 20010. Hạn chót để rút quân toàn bộ vào cuối năm 2011 đã được vạch ra khi ông Bush còn tại vị. Tuy nhiên, vấn đề rút quân toàn bộ đã trở thành chủ đề của một cuộc tranh cãi chưa có hồi kết. Các lãnh đạo Iraq muốn Mỹ tiếp tục để lại 5.000 binh sĩ để trợ giúp việc huấn luyện. Nhưng các chuyên gia huấn luyện này sẽ không được hưởng quyền miễn truy tố theo luật pháp Iraq. Lầu Năm Góc không chấp nhận điều kiện đó. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta khẳng định rằng “chúng tôi phải bảo vệ và đưa ra quyền miễn trừ phù hợp cho các binh sĩ của chúng tôi”. Nhưng quyết định rút toàn bộ quân có nghĩa là hai bên không đạt được thoả thuận nào. Ông Obama cho hay việc rút quân diễn ra giữa lúc có những thay đổi trong ưu tiên quân sự của Mỹ, trong đó có việc giảm quân tại Afghanistan và những thực thể chính trị mới tại Trung Đông và châu Phi. “Thuỷ triều của chiến tranh đang xuống dần”, ông nói. Ninh NhiTheo BBC 