Gia đình Gadhafi đòi xác, NATO kết thúc chiến sự Người lái xe cứu thương chở ông Gadhafi cho rằng ông đã chết trước khi được đưa lên xe. Trong tuyên bố được phát trên đài truyền hình ủng hộ ông Gadhafi ở Syria, gia đình nhà lãnh đạo bị lật đổ của Libya đã yêu cầu được trả lại thi thể của ông Gadhafi, người con trai Mo'tassim và những người khác bị chết vào hôm thứ năm vừa qua khi binh sỹ của chính quyền mới chiếm được Sirte. “Chúng tôi kêu gọi Liên hợp quốc, Tổ chức Hội nghị Hồi giáo và Tổ chức Ân xá quốc tế hối thúc Hội đồng chuyển tiếp trao thi thể của những chiến binh quyết tử cho bộ lạc của chúng tôi ở Sirte và cho phép họ được thực hiện nghi lễ an táng theo đúng truyền thống và quy định của đạo Hồi”, tuyên bố cho hay. Trong khi đó Saif al-Islam, người con trai nổi bật nhất của ông Gadhafi hiện vẫn đang lẩn trốn và giới chức Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC) cho rằng anh này đã trốn được khỏi Sirte để tới vùng biên giới phía nam. NATO chính thức chấm dứt chiến sự vào 31/10 Trong cuộc họp báo ít người tham dự vào cuối ngày hôm qua, Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen cho hay liên minh phương Tây đã có quyết định sơ bộ kêu gọi chấm dứt Chiến dịch bảo vệ hợp nhất vào ngày 31/10. Giống như các quan chức phương Tây khác, ông Rasmussen công khai tỏ ra không thương tiếc gì cho cái chết của nhà lãnh đạo bị lật đổ của Libya. “Chúng ta đã tiến hành một chiến dịch phức tạp với tốc độ chưa từng có tiền lệ và thực hiện với sự cẩn trọng nhất”, ông Rasmussen nói. “Tôi rất tự hào vì những gì chúng ta đã đạt được”. Chiến dịch của NATO, được thực hiện với mục đích bảo vệ dân thường, thực chất đã kết thúc vào hôm thứ năm, khi chiến đấu cơ Pháp nã đạn vào đoàn xe hộ tống của ông Gadhafi khi ông và những người khác cố gắng chạy khỏi thành trì cuối cùng ở Sirte. Ông Gadhafi “đã chết trước khi lên xe cứu thương” Ông Gadhafi vẫn còn sống khi bị bắt. Thế giới đã được xem đoạn video mờ cho thấy ông bị những người bắt giữ túm đi, trong khi ông kêu gọi họ tôn trọng quyền của ông. Giới chức NTC cho biết ông Gadhafi sau đó đã chết vì các vết thương trên xe cứu thương, nhưng người lái xe , Ali Jaghdoun cho hay ông Gadhafi đã chết từ trước khi anh đưa thi thể của ông lên xe. “Tôi đã không cố gắng làm ông ấy sống lại, bởi ông ấy đã chết”, Jaghdoun cho biết. Lời khai của Jaghdoun làm gia tăng thêm nghi ngờ rằng ông Gadhafi đã bị hành hình. Các tổ chức nhân quyền của Liên hợp quốc cho biết cần phải có một cuộc điều tra xem liệu ông Gadhafi có phải bị xử tử hay không. Cho đến nay lãnh đạo lâm thời Libya chưa có quyết định gì đối với thi thể ông. Tại Misrata, một chỉ huy địa phương hôm qua đã cho báo chí tiếp cận với thi thể của ông Gadhafi, với ngực để trần và nằm trên chiếu bên trong một nhà lạnh để thịt trong một khu chợ. Trên đầu ông có vết đạn. “Ông ấy sẽ có quyền của mình, giống như bất kỳ người Hồi giáo nào. Thi thể của ông sẽ được tắm rửa và được đối xử nhân đạo. Tôi hi vọng ông ấy sẽ được chôn tại một nghĩa địa của người Hồi giáo trong vòng 24 giờ”, người chỉ huy này nói. Vũ Quý Theo Reuters 