Thái tử Ả-rập Xê-út qua đời ở Mỹ Ông Sultan bị phát hiện ung thư hồi năm 2004. Ông này được cho là đã qua đời tại một bệnh viện ở New York, Mỹ. Thái tử Ả-rập Xê-út đã tới Mỹ để kiểm tra sức khoẻ và trải qua cuộc phẫu thuật tại New York hồi tháng 7. Ông Sultan là một thành viên của gia gia đình quyền lực nhất tại Ả-rập Xê-út, Sudairi 7, và là một trong những người con trai của người sáng lập đất nước, Vua Abdulaziz, còn được biết tới với tên gọi Ibn Saud. Sudairi 7 là các con trai của người vợ quyền lực nhất của ông Ibn Saud, bà Hassa bint Ahmad al-Sudairi. Người con cả trong số 7 người con là Vua Fahd, người qua đời năm 2005. Kế nhiệm Vua Fahd là đương kim nhà vua Abdullah, một người anh em cùng cha khác mẹ. Ông Sultan từng giữ chức thị trưởng Riyadh và sau đó trở thành bộ trưởng quốc phòng và hàng không năm 1963. Ông từng giám sát việc chi tiêu nhằm hiện đại hoá các lực lượng vũ trang, với các thoả thuận nhiều tỷ USD, khiến Ả-rập Xê-út trở thành một trong những quốc gia chi tiêu quốc phòng nhiều nhất thế giới. Ông Sultan cũng là một trong những người ủng hộ mạnh mẽ nhất việc thắt chặt quan hệ với Mỹ. Con trai ông, Hoàng tử Bandar, là đại sứ Ả-rập Xê-út tại Washington trong hơn 20 năm. Sự ra đi của ông Sultan đã đặt ra những câu hỏi về việc ai sẽ kế nhiệm ngai vàng tại quốc gia nhiều dầu mỏ. Ứng cử viên nặng ký nhất là Hoàng tử Nayef, 78 tuổi, một người anh em cùng cha khác mẹ khác của Vua Abdullah. Hoàng tử Nayef hiện là Bộ trưởng Nội vụ kiêm Phó thủ tướng thứ 2. Ninh NhiTheo AP, BBC 