Video những giây phút cuối đời của ông Gadhafi Đoạn video cho thấy ông Gadhafi bị thương với áo sơ mi ướt sũng máu. Gương mặt dính đầy máu của ông dựa vào mui một chiếc xe tải và bị các binh sỹ chính quyền mới khống chế. Rồi họ đẩy ông đi tới một chiếc xe khác trong khi ông kêu gào và cố gắng chống lại họ. Các binh sỹ của Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC) đã vây quanh cựu lãnh đạo 69 tuổi. Một binh sỹ có vẻ như cầm một khẩu súng kề vào đầu ông. Nhưng chưa rõ liệu ông có bị bắn từ trước khi ông bị đẩy lên mui của chiếc xe hay không. Hình ảnh này được thấy trong các cảnh hỗn loạn khác. Đoạn video được kênh Al-Arabiya và Al-Jazeera phát. Phan Anh Theo AP, AFP 