Bangkok mở các cổng ngăn lũ, người dân nín thở chờ đợi Trung tâm Bangkok cho tới nay vẫn thoát được trận lũ tồi tệ do được bảo vệ bởi các đê chắn lũ và giới chức đã chuyển hướng nước tới các khu vực bên ngoài thủ đô để bảo vệ trung tâm kinh tế và chính trị của cả nước. “Tôi đã yêu cầu Bangkok mở tất cả các cổng ngăn lũ để tháo nước ra biển sớm nhất có thể”, bà Yingluck tuyên bố. Bà Yingluck nói chính phủ sẽ nghiên cứu đưa nước qua những khu vực nào của thành phố. Tờ Bangkok Post thì cho rằng các quận ở phía đông nhiều khả năng sẽ bị ảnh hưởng. Một phóng viên của hãng tin BBC tại Bangkok thì cho biết giới chức giờ đây phải quyết định hi sinh những vùng nào của thủ đô để bảo vệ các vùng khác. Khoảng 9 triệu người đã bị ảnh hưởng trong 3 tháng qua, với các khu vực ở miền bắc và miền trung bị ảnh hưởng nặng nề trong thời gian đầu. Ngành sản xuất tại Thái Lan đã bị đình trệ do vài khu công nghiệp lớn đã buộc phải đóng cửa. Khoảng 1.000 nhà máy đã ngừng hoạt động. Hãng điện tử Sony của Nhật Bản cho biết công ty này đã phải hoãn ra mắt vài sản phẩm mới do sự ngưng trệ sản xuất tại các nhà máy của Thái Lan. Thốgn đốc Ngân hàng Bank of Thailand Prasarn Trairatvorakul cảnh báo rằng tăng trưởng năm nay sẽ thấp hơn 1% so với dự báo 4,1% trước đó. An BìnhTổng hợp 