Dân Libya xếp hàng xem xác ông Gadhafi tại nhà lạnh Người dân xếp hàng vào xem thi thể của ông Gadhafi được đặt trong phòng lạnh ở một khu chợ tại Misrata. Thi thể của ông Gadhafi, 69 tuổi, được để trần tới eo. Phần thân trên và cánh tay vẫn còn dính những vệt máu khô.Có thể thấy rõ vết đạn ở ngực, bụng và bên trái đầu. Trong khi đó, giới chức lâm thời Libya vẫn còn đang tranh cãi về cách xử lý đối với thi thể ông, khi nghi ngờ ngày càng gia tăng về nguyên nhân dẫn đến cái chết của cựu lãnh đạo Gadhafi. Trong khi đó, giới chức lâm thời Libya vẫn còn đang tranh cãi về cách xử lý đối với thi thể ông, khi nghi ngờ ngày càng gia tăng về nguyên nhân dẫn đến cái chết của cựu lãnh đạo Gadhafi. Vũ Quý Theo AFP, Reuters 