Libya sẽ được tuyên bố giải phóng vào ngày mai Tuy nhiên chiến thắng đã bị phủ bóng bởi những nghi vấn về cái chết của ông Gadhafi, sau khi xuất hiện hình ảnh cho thấy ông vẫn sống khi bị bắt và bị những người bắt giữ đánh đập, chửi bới. Tuyên bố giải phóng được mong đợi bấy lâu sẽ được công bố sau hơn 2 tháng lực lượng nổi dậy tiến vào Tripoli và chiếm quyền kiểm soát hầu hết đất nước giàu dầu mỏ này. Tuyên bố đã bị trì hoãn bởi sự kháng cự quyết liệt của những người trung thành với ông Gadhafi tại thành phố quê nhà ông, Sirte, Bani Walid và các thành trì khác ở miền nam. Sirte là thành phố cuối cùng bị sụp đổ, song một người con trai của ông Gadhafi, một thời được xem là sẽ kế nhiệm ông, cùng nhiều chiến binh của anh ta có vẻ như đã trốn thoát. Người ta lo sợ rằng những người này có thể tiếp tục gây bất ổn. Tuy nhiên, với cái chết của ông Gadhafi, Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC) cầm quyền đang tiến lên phía trước, với nỗ lực đưa đất nước từng chỉ do một người nắm quyền trong suốt hơn 4 thập niên tiến tới dân chủ. Giới chức NTC trước đó cho biết tuyên bố sẽ được đưa ra vào ngày thứ bảy ở thành phố Benghazi, miền đông Libya và là thành trì của phe nổi dậy chống ông Gadhafi. Tuy nhiên người phát ngôn Abdel-Rahman Busin cho hay công tác chuẩn bị đang được tiến hành cho buổi lễ vào chủ nhật. Ông không giải thích lý do cho việc trì hoãn này. Ban lãnh đạo chính phủ chuyển tiếp cho biết họ cũng sẽ công bố một chính phủ lâm thời mới trong vòng 1 tháng sau khi giải phóng và tổ chức bầu một cơ quan hiến pháp trong vòng 8 tháng, rồi sau đó tổ chức bầu cử quốc hội và tổng thống trong vòng 1 năm sau đó. Vào hôm nay, Thủ tướng lâm thời Libya Mahmoud Jibril cho biết chính phủ lâm thời mới “sẽ tồn tại cho tới khi nào tổ chức cuộc bầu cử tổng thống đầu tiên”. Trước đó, ông đã cho biết ông dự định từ chức sau khi giải phóng. “Không cần mổ xác Gadhafi” Trong khi đó, xác của ông Gadhafi hiện đang được để trong một phòng lạnh tại khu chợ ở Misrata. Giới chức Libya hiện vẫn tranh cãi về nơi chôn cất ông. Chiến binh Misrata có vẻ như tuyên bố sở hữu xác của cựu lãnh đạo, khiến kế hoạch chôn cất hôm thứ sau phải hoãn lại. Fathi Bashagha, người phát ngôn của hội đồng quân sự Misrata, cho biết sẽ có quyết định đưa ra trong ngày thứ bảy, nhưng ông bác bỏ việc khám nghị tử thi toàn bộ, trừ khi có một ủy ban quốc tế hay chính phủ chuyển tiếp yêu cầu. Song cho đến nay “không có yêu cầu nào”, ông cho hay. Ít nhất 4 nhóm bác sỹ đã tới kiểm tra thi thể của ông Gadhafi và xác định nguyên nhân cái chết là do một viên đạn bắn vào đầu và vào bụng, Bashagha cho hay. “Theo như chúng tôi được biết ở Misrata, các bác sỹ đã kiểm tra và đã xác định được ông ấy chết như thế nào. Vì vậy không cần thiết phải mổ xác ông ấy”, ông nói. Vũ Quý Theo AP 