Thái Lan: “Giặc nước” còn hoành hành thêm 6 tuần nữa Các trận mưa lớn trong 3 tháng qua đã khiến nhiều khu vực của Thái Lan bị ngập, cướp đi sinh mạng của 356 người. Các khu vực ở miền bắc và trung ban đầu bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất, nhưng giờ đây nước lũ đang rút về phía nam, đe doạ Bangkok. Bà Yingluck hôm qua đã đảm nhận sứ mệnh chỉ huy nhằm đối phó với lũ lụt. Trong bài phát biểu trên truyền hình hôm nay, Thủ tướng đã yêu cầu người dân Bangkok di chuyển đồ đạc lên vị trí cách mặt đất ít nhất 1m. “Bangkok phải mở tất cả các cửa xả để cho nước thoát ra biển. Vì thế, vào cuối tuần này, người dân phải di chuyển tất cả các tài sản có giá trị cách mặt đất ít nhất 1m. Một lượng nước lớn sẽ chảy từ phía bắc xuống Bangkok. Vì các đê bao chỉ là tạm thời nên chúng ta không thể chặn nó mà chỉ có thể làm chậm dòng chảy”, bà nói. Tại Bangkok, nước đang tiếp tục dâng cao, phá vỡ các đê bao tại các quận ở ngoại ô phía bắc thủ đô. Mặc dù trung tâm Bangkok vẫn khô ráo nhưng tình hình quanh thủ đô không khá lên chút nào. Đây là trận lũ lụt tồi tệ nhất tại Thái Lan kể từ năm 1942 và cuộc khủng hoảng này đang là một phép thử lớn đối với chính phủ non trẻ của bà Yingluck, người mới nhậm chức hồi tháng 7. Lũ lụt đã gây thiệt hại hàng tỷ USD, khiến 11.000 người phải đi sớn và gần 700.000 người phải nghỉ việc tạm thời. Nhưng ngành công nghiệp du lịch của Thái Lan cho tới nay hầu như không bị ảnh hưởng vì các hòn đảo nổi tiếng ở phía nam không bị lụt. Sân bay quốc tế chính tại Bangkok vẫn hoạt động bình thường vì các đê bao đã được gia cố. An BìnhTheo AFP 