Libya hoãn chôn cất ông Gadhafi vì bất đồng Giới chức lâm thời Libya giờ đây phải quyết định sẽ xử lý như thế nào với thi thể của ông Gadhafi, đặc biệt là nơi an táng. Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC) trước đó đã cho biết sẽ tiến hành một lễ an táng bí mật và đã xuất hiện tin đồn rằng họ thậm chí có thể mai táng trên biển, giống thủ lĩnh al-Qaeda Osama bin Laden, để phòng việc mộ của ông Gadhafi có thể biến thành một điện thờ. “Tôi đã yêu cầu họ giữ xác trong vài ngày để chắc chắn mọi người đều biết ông ta đã chết”, Bộ trưởng Tarhouni nói. Khi được hỏi về các quyết định về lễ tang, ông Tarhouni nói: “Chưa quyết định nào được đưa ra”. Hãng tin Reuters dẫn lời một quan chức giấu tên nói rằng đã có bất đồng trong nội bộ NTC về việc sẽ làm gì với thi thể. Trong một nguồn tin khác, Abdel Majid Mlegta, một chỉ huy cấp cao của NTC nói các thành viên bộ lạc của ông Gadhafi đang liên lạc với các tay súng của NTC để thảo luận khả năng đảm nhận việc chôn cất ông. Những nghi ngờ Thủ tướng lâm thời Mahmoud Jibril nói ông Gadhafi đã bị bắn vào đầu trong một cuộc đọ súng giữa các phần tử trung thành với ông này và các tay súng của NTC sau khi cựu lãnh đạo bị bắt tại thành phố Sirte. Các video cho thấy ông Gadhafi đã bị kéo đi trên đường phố. Một tay súng của NTC nói đã phát hiện ông Gadhafi đang trú ẩn trong một cống thoát nước và ông đã cầu xin anh đừng bắn. Anh này còn cho phóng viên xem một khẩu súng mạ vàng mà anh ta nói đã lấy được từ ông Gadhafi. Mohammed Sayeh, một thành viên cấp cao của NTC, nói ông nghi ngờ là Đại tá đã bị cố tình bị giết chết, nhưng nói thêm: “Thậm chí nếu ông Gadhafi cố tình bị giết, tôi nghĩ ông ấy đáng như vậy”. “Nếu họ có giết ông ấy 1.000 lần, điều đó cũng không trả hết những gì mà ông ấy đã làm với người dân Libya”, ông Mohammed Sayeh nói. Phát ngôn viên Rupert Colville của bà Pillay nói cái chết của ông có thể là bất hợp pháp. “Có 2 video, một cái quay cảnh ông Gadhafi còn sống và cái kia quay cảnh ông ấy đã chết. Cũng có 4-5 phiên bản khác nhau về diễn biến vụ việc. Điều này rõ ràng gây ra những lo ngại rất lớn”, Colville nói. “Nhiều người bị chết trong các cuộc chiến tranh và hiển nhiên điều đó được thừa nhận. Nhưng mặt khác, rõ ràng là theo luật quốc tế thì những vụ hành quyết, giết người ngoài vòng pháp luật là bất hợp pháp”, phát ngôn viên trên nhấn mạnh. Tổ chức Ân xã Quốc tế (AI) có trụ sở tại Anh cũng kêu gọi “một cuộc điều tra công bằng, độc lập và hoàn chỉnh” về cái chết của ông Gadhafi. An BìnhTheo BBC 