Ông Gadhafi bị bắt như thế nào? Một binh sỹ thuộc chính quyền lâm thời đã chỉ địa điểm nơi ông Gadhafi bị bắt giữ. Đó là nơi có có hai miệng ống cống thoát nước nhô ra bên dưới một tuyến đường cao tốc 6 làn. Các binh sỹ, hình ảnh video và cảnh tượng ở quanh đó đã phần nào cho biết những giờ cuối cùng của ông Gadhafi. Ngay trước buổi cầu nguyện bình minh ngày thứ năm, 20/10, ông Gadhafi đã được vài chục vệ sỹ trung thành vây quanh bảo vệ. Cùng với họ là người đứng đầu lực lượng quân đội dưới chính quyền cũ Abu Bakr Younis Jabr, nay đã chết. Họ phá hàng rào bao vây Sirte suốt hai tháng qua của lực lượng Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC) và tây tiến. Nhưng họ không thể đi xa được. NATO cho biết máy bay của họ đã nã bom trúng các xe quân sự của lực lượng ủng hộ ông Gadhafi, gần Sirte vào khoảng 8h30 sáng ngày thứ năm. Tuy nhiên, họ cho biết không chắc liệu đợt tấn công có tiêu diệt ông Gadhafi. 15 chiếc xe tải chở quân được trang bị súng máy hạng nặng đã bị cháy và nằm bẹp rúm gần một trạm phát điện, cách đường chính khoảng 20m và cách tây Sirte khoảng 3km. Rõ ràng là đoàn xe bị một lực lượng mạnh tấn công. Tuy nhiên, không thấy có hố bom để lại, chứng tỏ vụ tấn công có thể do trực thăng hoặc do chiến đấu cơ thực hiện. Bên trong xe, nhiều người thiệt mạng. Bản thân ông Gadhafi và nhiều người khác đã thoát chết và có vẻ như đã chạy qua hàng cây về phía đường chính và trốn bên trong hai ống cống thoát nước. Nhưng các binh sỹ thuộc chính quyền lâm thời đã đuổi theo họ. “Lúc đầu chúng tôi dùng súng chống máy bay bắn họ, song không có tác dụng”, Salem Bakeer cho hay. Sau đó chúng tôi chạy tới. Một người của Gadhafi chạy ra vẫy vẫy khẩu súng trường của mình và kêu lên đầu hàng. Nhưng ngay sau khi nhìn thấy mặt tôi, ông ta đã chửi tôi”, anh kể lại. “Sau đó, tôi nghĩ Gadhafi đã bảo họ dừng lại. “'Muammar Gadhafi ở đây. Ngài đang bị thương”, ông ta nói”, Bakeer cho biết. “Khi chúng tôi đến và đưa Gadhafi ra, ông ta nói: “Có chuyện gì vậy, có chuyện gì vậy? Chuyện gì đang diễn ra thế?” Rồi sau đó chúng tôi đưa ông ta đi, đưa lên xe”, Bakeer cho biết. Theo Bakeer, vào thời điểm bị bắt, ông Gadhafi đã bị thương rồi, với những vết đạn ở chân và ở lưng. Những binh sỹ khác tham gia bắt giữ ông Gadhafi cũng xác nhận thông tin của Bakeer. Tuy nhiên, cũng có một người cho biết ông Gadhafi bị chính một trong những người của mình bắn bị thương vào phút cuối. “Một trong những bảo vệ của Muammar Gadhafi đã bắn vào ngực ông ta”, Omran Jouma Shawan cho hay. Theo Bakeer, người đứng đầu quân đội chính quyền cũ Jabr cũng bị bắt sống. Tuy nhiên giới chức NTC sau đó tuyên bố ông ta đã chết. Dây cáp điện bị rơi đã che phủ một phần miệng cống và thi thể của 3 người đàn ông, có vẻ như là vệ sỹ của ông Gadhafi, nằm ở một đầu cống. Bốn thi thể nằm ở đầu kia của cống. Tất cả đều là đàn ông da đen. Các binh sỹ thuộc chính quyền mới vui mừng bắn đạn chỉ thiên và đứng chụp ảnh tại miệng cống. Một số khác viết lên lan can bê tông trên đường cao tốc: “Gadhafi đã bị bắt ở đây”. Và từ đây, ông Gadhafi được đưa tới thành phố Sirte gần đó. Hình ảnh video cho thấy ông Gadhafi, bàng hoàng và bị thương, nhưng vẫn còn sống, giơ tay ra hiệu khi bị đám đông binh sỹ kéo xuống khỏi chiếc xe tải chở quân. Có người đã đánh và kéo tóc ông. Sau đó có vẻ như ông ngã xuống đất và bị đám đông vây kín. Cuối cùng, giới chức NTC thông báo ông đã chết vì các vết thương sau khi bị bắt. Phan Anh Theo Reuters 