Clip “xác của Đại tá Gadhafi” bị kéo lê trên phố Ông cho biết thêm chính phủ của phe nổi dậy sẽ đợi cho đến cuối ngày hôm nay hoặc ngày mai để chính thức tuyến bố điều mà ông gọi là đã “giải phóng cả nước”. “Tôi cho rằng đây là lúc người Libya nhận ra rằng đã đến lúc bắt đầu một Libya mới, một Libya đoàn kết, một người dân, và một tương lai”, ông nói. Trước đó, Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC) cho biết các binh sỹ của họ đã tìm thấy và bắn ông Gadhafi tại Sirte, thành phố quê nhà của ông Gadhafi vừa mới sụp đổ ngày hôm nay, sau nhiều tuần giao tranh. Sau thông tin về cái chết của ông Gadhafi đã có những cuộc ăn mừng trên đường phố Tripoli với các binh sỹ NTC giương cao vũ khí và nhảy múa. Một đoạn video mờ trước đó đã được các binh sỹ NTC truyền tay nhau. Đoạn video có vẻ cho thấy xác của Đại tá Gadhafi. Video cũng cho thấy nhiều binh sỹ NTC hò reo hỗn loạn quanh một thi thể mặc bộ đồ khaki, với máu chảy dính ở mặt và cổ. 