Libya trước sức ép minh bạch về cái cái chết của Gadhafi Chính phủ lâm thời Libya ban đầu dự định chôn xác ông Gadhafi trong một lễ tang bí mật vào sáng ngày 21/10, một ngày sau khi nhà cựu lãnh đạo bị giết chết. Nhưng kế hoạch này đã bị hoãn lại do những tranh cãi về việc làm gì với thi thể ông Gadhafi. Ông Othman al-Zintani, bác sĩ pháp y cao cấp tại thành phố Misrata, nói với kênh truyền hình al-Arabiya rằng một cuộc khám nghiệm tử thi đầy đủ sẽ được tiến hành đối với thi thể của ông Gadhafi và con trai. Hiện thi thể ông Gadhafi đang được đặt trong phòng lại ở Misrata. Hàng trăm người Libya hôm qua đã xếp hàng để được nhìn thi thể ông Gadhafi. Một số - hầu hết là phụ nữ - cũng rướn cổ để nhìn xác con trai nhà cựu lãnh đạo, Mutassim. Các quan chức, trong đó có Thủ tướng Mahmoud Jibril, cũng có mặt để xem các thi thể. Tại Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner nói giới chức lâm thời Libya “đã và đang xác định nguyên nhân chính xác cái chết của ông Gadhafi và chúng tôi hối thúc họ làm việc đó một cách minh bạch và công khai”. Nhưng Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói rằng “cái cách ông ấy chết gây ra một loạt những câu hỏi”. Ông Lavrov đã kêu gọi một cuộc điều tra đầy đủ, tương tự như kêu gọi trước đó của Cao ủy Liên hợp quốc về nhân quyền, Navi Pillay. Trong khi đó, NATO cho biết liên minh này sẽ kết thúc chiến dịch không kích tại Libya vào ngày 31/10. Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen nói rằng khi sứ mệnh kết thúc, NATO “sẽ đảm bảo rằng không có cuộc tấn công nào trong giai đoạn chuyển tiếp”. Chiến dịch kéo dài 7 tháng của NATO bắt đầu hôm 31/3 theo một nghị quyết của Liên hợp quốc nhằm thực thi lệnh cấm bay trên bầu trời Libya để bảo vệ các dân thường. Ninh NhiTheo BBC 