Đức bắt 2 nghi phạm gián điệp Nga Tờ tạp chí Der Spiegel cho hay người đàn ông và phụ nữ, là vợ chồng, đã bị bắt vào hôm thứ ba vừa qua, khi cảnh sát đột nhập vào nhà họ ở Ballingen, nằm giữa Stuttgart và Cologne ở miền tây Đức. Cũng theo tờ báo người phụ nữ bị bắt quả tang đang nghe mật mã. Tuy nhiên, hai người này đã phủ nhận cáo buộc làm gián điệp. Der Spiegel cho biết hai người mang tên Đức và có hộ chiếu Áo. Theo hộ chiếu này, người đàn ông sinh ở Argentina và người phụ nữ sinh ở Peru. Nhưng những thông tin này là giả. Der Spiegel tiết lộ hai người là Andreas A., 51 tuổi, và Heirdrun A., 51 tuổi. Tờ tạp chí cho cho biết các nhà điều tra nghi ngờ cặp đôi này bắt đầu làm gián điệp tại Đức cho cơ quan tình báo KGB của Liên Xô cũ và hiện đang làm cho cơ quan tình báo nước ngoài Nga (SVR), mặc dù thực chất hoạt động của họ là gì hiện vẫn chưa được rõ. Theo tờ báo, cơ quan tình báo trong nước của Đức đã được cảnh báo sau khi một mạng lưới gián điệp Nga tại Mỹ bị phát hiện. Những gián điệp bị phát hiện tại Mỹ sau đó đã được đưa trở về Nga, theo một thỏa thuận trao đổi gián điệp vào tháng 7 năm ngoái. Theo giả thuyết của các nhà điều tra, tờ tạp chí cho rằng cặp đôi có thể đã hoạt động khắp châu Âu và sử dụng nhà họ ở Đức làm căn cứ. Cặp đôi này có thể đã vào Tây Đức cũ vào năm 1988. Andreas A. nói chất giọng “đặc Nga” và cho biết có thể nói tiếng Anh, Đức và Tây Ban Nha. Người này đầu tiên đến Đức để học ngành kỹ thuật và sau đó làm nhà thầu phụ trong ngành ô tô. Cặp đôi được tin là đã cưới nhau vào năm 1990 và có một con gái. Đầu năm nay, Andreas A. nhận làm quản đốc dự án cho một công ty ở Ballingen. Cơ quan tình báo SVR của Nga từ chối bình luận thông tin của Der Spiegel. “Chúng tôi không bình luận những thông tin như thế này”, người phát ngôn SVR Sergei Ivanov cho biết với hãng thông tấn Nga Interfax. Phan Anh Theo AFP 