Hàng triệu người Bangkok chuẩn bị chạy lũ, Mỹ rút tàu chiến Hôm qua, Thủ đô Bangkok của Thái Lan vẫn đang rất căng thẳng trước tình hình nước lụt dâng cao từng giờ. Hàng triệu người dân trong các khu vực nguy hiểm được kêu gọi đi sơ tán. Chính quyền Bangkok cảnh báo một khối lượng nước cực kỳ lớn đang tiếp tục đổ làm ngập lụt nặng 6 quận của thành phố. Một nguy cơ khác đe dọa người dân là loài bò sát nuôi trong các trang trại như rắn độc và cá sấu thoát ra ngoài theo nước lụt. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng tỏ ý quan ngại về tình trạng bệnh dịch có thể sẽ bùng phát vì lũ lụt kéo dài. Thị trưởng Bangkok, ông Sukhumbhand Paribatra hôm qua cảnh báo nếu nước không thoát khỏi sáu quận bị ngập mau chóng thì tình hình sẽ trở nên nguy ngập. Theo ông, khoảng 4 tỷ m3 nước đang đổ về Bangkok, khiến mực nước sông Chao Phraya dâng lên cao đến 2,3m so với mực nước biển, cao hơn cả đỉnh lũ là 2,27m của năm 1995. “Nếu Bangkok bị ngập lụt, cả Thái Lan sẽ bị ảnh hưởng. Vì thế phải đặc biệt chú trọng đến Bangkok vì sự sống còn của cả nước”. Từ hôm 23/10, chính quyền đã kêu gọi người dân trong 6 quận bị ngập hãy mau chóng đi sơ tán, trong đó có quận Chatuchak, nơi có khu chợ sầm uất thường vẫn thu hút rất đông khách du lịch. Một quan chức cho biết nước tiếp tục dâng làm ngập các con đường dẫn đến sân bay Don Mueang, ở phía bắc Bangkok, hiện đang là nơi trú thân của hàng ngàn người chạy lụt và cũng là nơi chính phủ đặt trung tâm chỉ huy giải quyết khủng hoảng lũ lụt. Khu vực sân bay vẫn khô ráo nhưng các con đường dẫn tới Don Mueang bị ngập tới gần 1 mét nước. Thủ tướng Yingluck Shanawatra cảnh báo tình trạng ngập lụt sẽ còn kéo dài từ 4 đến 6 tuần. Thời điểm căng thẳng nhất dự báo sẽ là ngày 28 đến 30/10, khi triều cường lên cao sẽ ngăn nước sông Chao Phraya thoát ra biển. Hiện tại nhiều khu vực tại Bangkok bị ngập trong 1,5 mét nước. Tuy tình hình nội đô đến giờ vẫn chưa bị ảnh hưởng, nhưng các mặt hàng thực phẩm dự trữ như mỳ tôm, nước đóng chai, trứng, gạo.. đang trở nên khan hiếm. Trong khi đó, theo người phát ngôn Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ tại Hawaii, Thiếu tá John Perkins, tàu sân bay USS George Washington và các tàu chiến khác đã được triển khai đến khu vực này từ ngày 16/10 với sứ mạng hỗ trợ công tác cứu trợ lũ lụt ở một vùng rộng lớn của Thái Lan. “Nhưng Hải quân Mỹ chưa nhận được đề nghị chính thức từ chính phủ Thái Lan và nhóm tàu sân bay USS George Washington cùng 3 tàu chiến, và sau đó là cả tàu USS Kidd, đã rời khu vực cuối tuần trước”, người phát ngôn nói. “Chúng tôi sẵn sàng giúp, nhưng chúng tôi không đưa ra yêu cầu”, một quan chức quốc phòng Mỹ, đề nghị giấu tên, hôm qua nói. “Có hai kênh từ chính phủ Thái Lan: một nói có, và một nói không”. 