Tổ chức ân xá quốc tế kêu gọi điều tra cái chết của Gadhafi Thi thể của ông Gadhafi trong một ngôi nhà ở Misrata. Đã có thông tin mập mờ và đôi khi là trái ngược nhau về việc cựu lãnh đạo Libya Gadhafi đã bị bắt như thế nào. Tổ chức nhân quyền có trụ sở ở London trên cho rằng cần phải tiến hành “một cuộc điều tra độc lập, đầy đủ và công bằng để hiểu rõ hoàn cảnh cái chết của Đại tá Gadhafi”. Và sự thật về cái chết của ông Gadhafi phải được công bố cho người dân Libya biết. Tổ chức ân xá cũng kêu gọi “nhiều quan chức Libya” bị tình nghi vi phạm nhân quyền nghiêm trọng “trong và trước cuộc nổi dậy năm nay” phải được đưa ra công lý. Tổ chức này còn cho biết thêm các nhà lãnh đạo mới Libya “phải đoạn tuyệt hoàn toàn với văn hóa lạm dụng” dưới thời ông Gadhafi và bắt đầu cuộc cải cách về nhân quyền mà nước này đang rất cần. Ân xá quốc tế kêu gọi Hội đồng chuyển tiếp quốc gia phải đảm bảo rằng tấ cả những người bị tình nghi lạm dụng nhân quyền và phạm tội ác chiến tranh, trong đó có những người thuộc chính quyền của ông Gadhafi và gia đình ông, phải được đối xử nhân đạo và nếu bị bắt phải được xét xử công bằng. Cựu lãnh đạo Libya Gadhafi đã bị bắt và sau đó bị bắn chết. Từ hôm qua đã xuất hiện đoạn video cho thấy ông Gadhafi với áo ướt sũng máu bị kéo lê trên đường phố. Tuy nhiên, trong cuộc họp báo sau cái chết của ông Gadhafi, Thủ tướng lâm thời Libya Jibril cho biết ông Gadhafi bị chết là do trúng đạn khi xảy ra giao tranh giữa những người bắt giữ và những người trung thành với ông. Đại sứ Libya Aujali tại Washington cũng cho biết Hội đồng chuyển tiếp quốc gia và người dân Libya muốn ông Gadhafi bị bắt sống để trả lời cho những “tội ác của ông”. Trong một đoạn video quay ở hiện trường, có thể nghe rõ giọng của một người: “Không, không, chúng tôi muốn ông ấy sống, chúng tôi muốn ông ấy sống”. Phan Anh Tổng hợp 