Libya tiến hành khám nghiệm tử thi ông Gadhafi Thi thể của ông Gadhafi, 69 tuổi, được để trần tới eo trong một phòng lạnh tại Misrata. Kế hoạch chôn cất ông Gadhafi đã bị hoãn khi giới chức lâm thời không thống nhất được sẽ làm gì với thi thể của cựu lãnh đạo. Liên hợp quốc và gia đình Đại tá Gadhafi đã kêu gọi một cuộc kiểm tra toàn diện về nguyên nhân cái chết của ông. Hình ảnh video cho thấy Đại tá Gadhafi vẫn sống sau khi bị bắt tại Sirte vào ngày thứ năm nhưng ông đã chết ngay sau đó. Mỹ đã kêu gọi giới chức trách mới ở Libya cung cấp đầy đủ thông tin về cái chết của Đại tá Gadhafi, với “thái độ cởi mở và minh bạch”. Bác sỹ khám nghiệm tử thi ở Misrata, Othman al-Zintani, cho hay trên truyền hình al-Arabiya, cuộc khám nghiệm tử thi toàn diện sẽ được tiến hành trên xác của đại tá Gadhafi và con trai. Các cuộc khám nghiệm này dự kiến sẽ diễn ra vào hôm nay và sẽ mất nhiều tiếng. Trong khi đó Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC) dự kiến sẽ chính thức công bố giải phóng đất nước vào cuối tuần này. NATO cũng cho biết sẽ chấm dứt chiến dịch tại Libya vào ngày 31/10. Hàng trăm người Libya đã xếp hàng để có cơ hội nhìn thấy xác của Đại tá Gadhafi được để tại một phòng lạnh, trước kia dùng để chứa thịt, ở một khu chợ tại Misrata. Họ cũng tới xem cả xác của người con trai Mutassim Gadhafi, cũng được để ở đây sau khi bị giết vào hôm thứ năm. Giới chức trách Libya, trong đó có Thủ tướng lâm thời Mahmoud Jibril, cũng đã tới xem các xác chết. Bộ trưởng Dầu mỏ Ali Tarhouni cho biết thi thể ông Gadhafi sẽ không được chôn cất ngay. “Tôi đã bảo họ để thi thể trong phòng lạnh vài ngày…để mọi người biết là ông ta đã chết”, ông nói. Hiện chưa rõ liệu cựu lãnh đạo có được chôn ở Misrata, thành phố quê nhà Sirte, hay không. Giới chức NTC cho hay họ sẽ tiến hành chôn cất bí mật. Cũng có tin đồn rằng ông có thể sẽ được hải táng, như với trùm khủng bố al-Qaeda Osama bin Laden, nhằm phòng trường hợp mộ chôn ông có thể biến thành đền thờ. Vũ Quý Theo BBC 