Thủ tướng lâm thời Libya: Gadhafi chết do bị trúng đạn ở đầu Ảnh ông Gadhafi sau khi bị bắt. “Đây là thời điểm để bắt đầu một Libya mới, với một nền kinh tế mới, nền giáo dục mới và một hệ thống y tế mới, với một tương lai”, ông Mahmoud Jibril cho biết sau khi tuyên bố ông Gadhafi đã chết. Cũng theo ông Jibril, ông Gadhafi đã bị bắt sống và không hề bị thương khi binh sỹ của Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC) kiểm soát được thành phố Sirte quê hương ông vào hôm thứ năm. Tuy nhiên, một cuộc đọ súng đã nổ ra giữa các binh sỹ của NTC và những người ủng hộ ông Gadhafi, khi những người bắt ông Gadhafi cố đưa ông vào trong một chiếc xe. Vụ nổ súng đã khiến ông Gadhafi bị thương ở cánh tay phải. Rồi sau đó, súng lại tiếp tục nổ khi chiếc xe lăn bánh. Ông Gadhafi, người đã nắm quyền ở Libya gần 42 năm trước khi bị lật đổ vào tháng 8 vừa qua, đã bị bắn trúng đầu, ông Jibril cho biết. Jibril dẫn nguồn cảnh sát cho biết, ông Gadhafi đã chết trước khi được đưa tới bệnh viện ở Misrata. Theo ông Ali Aujali, đại sứ Libya tại Mỹ, binh sỹ NTC đã tìm thấy ông Gadhafi ở một ống cống thoát nước rộng. Trong khi đó, Thủ tướng lâm thời Jibril cho hay khi bị bắt ông Gadhafi mang súng, nhưng không chống cự. Theo ông Jibril, mẫu DNA cũng đã khẳng định nhận dạng của ông Gadhafi. Và Tòa án hình sự quốc tế, cơ quan đã ra lệnh bắt giữ ông Gadhafi vì các cáo buộc phạm tội ác chiến tranh, đã đồng ý cho phép chôn ông Gadhafi. Đại sứ Aujali cho biết Hội đồng chuyển tiếp quốc gia và người dân Libya muốn ông Gadhafi bị bắt sống để trả lời cho những “tội ác của ông”. Trong một đoạn video quay ở hiện trường, có thể nghe rõ giọng của một người: “Không, không, chúng tôi muốn ông ấy sống, chúng tôi muốn ông ấy sống”. Trong khi đó, sau khi có tin ông Gadhafi bị bắt, các binh sỹ của NTC đã ăn mừng chiến thắng trên đường phố thủ đô Tripoli. Theo dự kiến, chủ tịch NTC Mustafa Abdul Jalil sẽ chính thức tuyên bố Libya giải phóng vào ngày hôm nay. Theo giới chức NTC, sau tuyên bố, chính phủ mới sẽ sớm được công bố và tiến trình chuyển giao dân chủ sẽ bắt đầu. Phan Anh Tổng hợp 