Chiến binh trẻ Libya tuyên bố đã bắt và bắn chết ông Gadhafi Ureibi trong đoạn video đăng tải trên mạng. Ureibi trong đoạn video đăng tải trên mạng. Tuyên bố trên là của chàng trai trẻ 22 tuổi Sanad al-Sadek al-Ureibi, đến từ Benghazi. Tuyên bố làm gia tăng nghi ngờ ngày càng lớn xung quanh nguyên nhân cái chết của ông Gadhafi. Tuyên bố trái ngược hoàn toàn với thông tin của Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC) đang cầm quyền ở Libya. NTC cho hay ông Gadhafi đã bị bắn vào đầu khi ở trong “làn đạn” giao tranh giữa những người ủng hộ ông và các binh sỹ thuộc của chính quyền mới, sau khi ông bị bắt. Trong đoạn video, Ureibi, được cho là sinh năm 1989, được nhiều người phỏng vấn. Trong số đó có một số mặc quân phục đang chúc mừng anh. Họ còn đưa ra trước máy quay một chiếc nhẫn vàng và chiếc áo khoác dính đầy máu được cho là của ông Gadhafi. Chiếc nhẫn khắc tên người vợ thứ hai của ông, Safia, cùng ngày 10/9/1970, tức ngày cưới của họ. Chiếc nhẫn được cho là nhẫn cưới của ông Gadhafi. Anh cho biết khi bị tách khỏi đồng đội thuộc lữ đoàn của mình ở Benghazi anh đã quyết định gia nhập với các binh sỹ ở Misrata khi lực lượng chính quyền mới mở cuộc tấn công vào Sirte, quê hương ông Gadhafi. “Chúng tôi tình cờ chạm trán Gadhafi trên một con phố, khi ông ấy đang đi cùng với một số em nhỏ, bé gái. Ông ấy độ mũ. Chúng tôi nhận ra tóc của ông ấy và một binh sỹ từ Misrata nói với tôi. “Đó là Gadhafi, hãy bắt ông ấy”. Ureibi cho biết anh đã nắm chặt tay ông Gadhafi để khống chế cựu lãnh đạo Libya. Khi đó ông Gadhafi mang theo một khẩu súng lục vàng. “Tôi đã chộp lấy ông ấy. Ông ấy nói với tôi “con như con trai ta”… “ta như cha con”. Rồi sau đó tôi túm tóc ông ấy, ghì ông ấy xuống đất”. Ureibi cho biết muốn đưa Gadhafi tới Benghazi, nhưng khi các binh sỹ Misrata khăng khăng muốn đưa nhà lãnh đạo bị lật đổ trở lại thành phố của họ, anh đã quyết định nổ súng và bắn ông Gadhafi hai phát. Phan Anh Theo AFP 