NATO sắp “hạ màn” chiến dịch không kích Libya Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy nói cái chết của Đại tá Gadhafi có nghĩa là sự can thiệp quân sự của NATO đã đi đến hồi kết. Trong khi đó, Hội đồng chuyển tiếp quốc gia (NTC) dự kiến sẽ chính thức tuyên bố giải phóng hoàn toàn Libya vào ngày mai, 22/10 tại thành phố Benghazi. Các đại diện của 28 quốc gia thành viên NATO ngày 21/10 nhóm tại Bỉ để quyết định về việc khi nào và làm thế nào để kết thúc chiến dịch không kích tại Libya. Các quan chức của NATO trước đó nói rằng họ dự đoán chiến dịch không kịch sẽ kết thúc trong nay mai, nhưng NATO có thể cũng quyết định tiếp tục bay tuần tra trên bầu trời Libya thêm vài ngày nữa cho tới khi tình hình an ninh trên bộ ổn định. Quyết định cuối cùng sẽ phụ thuộc vào Uỷ ban quyân sự, cơ quan quân sự cao nhất của NATO. Chiến dịch không kích của NATO kéo dài 7 tháng được tiến hành theo một nghị quyết của Liên hợp quốc nhằm thực thi lệnh cấm bay trên bầu trời Libya để bảo vệ các dân thường. Đại tá Gadhafi, người lên nắm quyền trong một cuộc đảo chính năm 1969, đã bị lật đổ khỏi quyền lực hồi tháng 8 sau khi Tripoli thất thủ. Ông Gadhafi đã bị phát hiện khi đang ẩn náu tại thành phố Sirte cùng 2 con trai Mutassim và Saif al-Islam. Ông Gadhafi và con trai Mutassim đã bị giết chết, nhưng các thông tin về Saif còn nhiều mâu thuẫn. Hôm nay, có nguồn tin nói Saif đã chạy theo hướng nam về phía quốc gia láng giềng Niger. An BìnhTheo AP, BBC 