Sứ quán Mỹ tại Bosnia bị nã đạn 30 phút Tay súng ngang nhiên cầm khẩu súng tự động trên tay bước đi trên phố ở Sarajevo sau khi xả đạn vào sứ quán Mỹ. Cảnh sát đã bắn bị thương tay súng trong khi diễn ra vụ tấn công tại trung tâm thủ đô Sarajevo. Một cảnh sát bị thương nặng, trong khi nhân viên các cửa hàng gần đó hoảng loạn tìm nơi trú ẩn. Đài truyền hình Bosnia xác định kẻ tấn công, cao lớn, mặc áo khoác nâu, để râu dài và mang theo súng trường Kalashnikov, là Mevlid Jasarevic, 23 tuổi. Tên này là công dân Serbia, sống ở thành phố Novi Pazar, với phần đa là người Hồi giáo. Đài truyền hình cho biết tên này đang tới thăm cộng đồng người Hồi giáo cứng rắn ở miền bắc Bosnia. Cảnh sát đã phong tỏa khu vực ở quận thương mại trung tâm của thành phố Sarajevo, nơi phần đa là người theo đạo Hồi. Từ dáng vẻ bên ngoài cho thấy đây có vẻ như là một kẻ Hồi giáo cực đoan. Cảnh sát được triển khai sau khi tay súng nã đạn vào sứ quán Mỹ. Một thiện xạ của cảnh sát đã bắn bị thương tay súng. Bosnia được xem là đồng minh thân cận của Mỹ. Tháng 3/2002, sứ quán Mỹ tại Sarajevo cũng bị đóng một thời gian ngắn, viện dẫn có mối đe dọa đối với sứ quán. Tuy nhiên, tòa sứ quán Mỹ chưa từng bao giờ bị tấn công trước đó. Phan AnhTheo Reuters 