Động đất 6,9 richter rung chuyển miền trung Peru Theo cơ quan khảo sát địa chất Mỹ, trận động đất xảy ra vào 1h54 chiều qua, có tâm chấn cách nam-tây nam Ica, thủ phủ với khoảng 200.000 người, khoảng 51km và ở độ sâu 35km. Ica đã hứng chịu thiệt hại nặng nề trong trận động đất năm 2007. Hiện chưa có thông tin về thiệt hại, mặc dù nguồn tin từ bệnh viện cho biết ít nhất 20 người đã bị thương. Những người bị mất người thân và nhà cửa trong trận động đất 4 năm trước đã vô cùng hoảng loạn, một số người bật khóc. “Tôi cảm giác giống như trận động đất năm 2007, bởi nó rất mạnh”, Felix Sihuas cho biết trên đài phát thanh RPP. Anh cho biết đã bị chôn vùi dưới đống đổ nát 6 giờ trong trận động đất xảy ra vào ngày 15/8/2007, khiến 596 người thiệt mạng và phá hủy gần như hoàn toàn thành phố Pisco. Lima, thành phố với 8,5 triệu dân, có vẻ như bị rung lắc với cường độ trung bình vào ngày hôm qua. Thủ đô đã bị rung lắ trong 30 giây. Sau trận động đất còn có nhiều cơn dư chấn khác, với một trận mạnh tới 5,5 richter, Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ cho hay. Viện địa chất của chính phủ Peru cho biết trận động đất mạnh 6,7 richter và ở độ sâu 30km. Trong khi đó, Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ cho hay trận động đất kinh hoàng năm 2007 xảy ra dưới độ sâu 39km. Theo một nhà địa chất tại Viện địa chất Peru, trận động đất năm 2007 phát ra năng lượng lớn gấp 33 lần trận động đất ngày thứ sáu, nhưng lần này “bán kính rung chấn rộng hơn”. “Đã có sự hoảng loạn khắp nơi”, Ruben Vargas, một quan chức cảnh sát ở Ica cho hay. Cũng theo Vargas, nhiều người vẫn ở trên phố gần nửa giờ sau trận động đất. Khoảng 40.000 ngôi nhà đã bị phá hủy trong trận động đất 4 năm về trước và chính phủ tiền nhiệm của Tổng thống Garcia bị chỉ trích nặng nề vì tốc độ tái thiết chậm chạp. Phan Anh Theo AP 