Tìm thấy 6,6 tỷ USD tiền tái thiết Iraq mất tích bí ẩn Ông Stuart Bowen, Tổng thanh tra đặc biệt của Mỹ về tái thiết Iraq, khẳng định: “Số tiền đó không bị mất”. Một cuộc kiểm kê số sách năm 2010 do ông Bowen chịu trách nhiệm đã không tìm thấy khoản tiền 6,6 triệu USD. Việc khoản tiền bị thất dẫn tới những nghi ngờ rằng nó đã bị đánh cắp. Uỷ ban liêm chính của quốc hội Iraq hồi tháng 7 đã gửi một lá thư lên Liên hợp quốc nói rằng “tất cả các dấu hiệu đều cho thấy các tổ chức của Mỹ đã tham nhũng tài chính bằng việc ăn cắp số tiền”. Số tiền 6,6 tỷ USD được rút từ các tài sản quốc tế của Iraq, vốn bị phong toả trước chiến tranh. Nó đã được đưa bằng máy bay tới Iraq sau cuộc chiến của Mỹ 2003 với ý tưởng là giúp chi trả cho các nỗ lực phát triển và tái thiết Iraq dưới sự giám sát của Chính quyền lâm thời liên quân (CPA), một cơ quan của Mỹ vốn lãnh đạo Iraq sau khi Mỹ phát động cuộc chiến. Sau khi CPA bị giải thể năm 2004, không rõ các khoản tiền trên đã đi đâu. Tuy nhiên, một báo cáo mới của Cơ quan thanh tra đặc biệt về tái thiết Iraq (SIGIR) nói khoản tiền đã được chuyển giao hợp thức cho các tài khoản do Ngân hàng trung ương Iraq nắm giữ. Dù số tiền trên đã được tìm thấy nhưng vụ việc cũng gây ra những nghi ngờ về các thức quản lý tài chính của CPA. An BìnhTổng hợp 