Đánh bom liều chết tại Kabul, 13 lính Mỹ thiệt mạng Trực thăng NATO bay bên trên hiện trường vụ đánh bom liều chết tại Kabul. Vụ nổ xảy ra khi xe của NATO đang đi qua trường Đại học Mỹ. Nó đã gây ra một vụ cháy lớn và khiến đường phố trải đầy mảnh bom. Một cột khói đen đặc bốc lên từ chiếc xe bị cháy tại hiện trường. Chiếc xe chở quân bọc thép, được biết đến với tên gọi Rhino, đã đi giữa một đoàn xe quân sự chống mìn trên một tuyến đường cao tốc 4 làn, thường được lực lượng NATO sử dụng ở khu vực tây bắc của thành phố. NAO cho hay 13 quân nhân đã thiệt mạng, nhưng một quan chức Mỹ xác nhận tất cả họ đều là người Mỹ. Trong khi đó phía Bộ Nội vụ Afghanistan cho hay 3 dân thường và 1 cảnh sát nước này cũng thiệt mạng trong vụ tấn công. 8 người Afghanistan khác bị thương. Taliban đã lên tiếng nhận trách nhiệm vụ tấn công tại Kabul cũng như vụ đánh bom liều chết ở bên ngoài một văn phòng của cơ quan tình báo chính phủ ở tỉnh Kunar, tây bắc đất nước. Vụ tấn công ở Kabul xảy ra gần lối vào trường Đại học Mỹ và gần Cung điện Darulaman. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất nhằm vào liên quân do Mỹ đứng đầu kể từ khi Taliban bắn hạ một trực thăng của NATO vào ngày 6/8 ở miền đông Afghanistan, khiến 30 lính Mỹ thiệt mạng, mà chủ yếu là các thành viên trong đội đặc nhiệm hải quân SEAL nổi tiếng. Ngoài ra, 8 người Afghanistan khác cũng thiệt mạng trong vụ việc. Trong một vụ tấn công khác, một người đàn ông mặc đồng phục quân đội Afghanistan đã xả đạn tại một căn cứ quân sự chung NATO – Afghanistan ở tỉnh Uruzgan, khiến 3 quân nhân NATO thiệt mạng. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Afghanistan cho biết hiện họ đang điều tra xem kẻ bắn súng, đã bị giết, là thành viên trong quân đội hay chỉ là chiến binh giả mặc đồng phục quân đội. Vũ Quý Theo AP 