Phát hiện tàu ngầm Nhật thời Thế chiến II dưới lòng biển Hình ảnh xác tàu tại Cảng Simpson. Tàu chiến Australia và New Zealand hôm thứ năm vừa qua đã tìm thấy chiếc tàu ngầm nằm sâu 55m dưới biển khi đang thu dọn chất nổ có từ Thế chiến II tại cảng Simpson. Thông tin được Bộ Quốc phòng Australia tiết lộ. Cảng Simpson thuộc thành phố Rabaul, từng là căn cứ quân sự lớn của Nhật trên bờ biển đông bắc của quốc gia Nam Thái Bình Dương này. Xác tàu bị cát vùi lấp một phần và nằm theo chiều thẳng đứng. Từ hình ảnh chụp dưới nước, các nhà lịch sử hải quân Australia kết luận đây là một chiếc tàu ngầm của Nhật. “Hải quân hoàng gia Australia hiện đang phối hợp với giới chức Nhật để hỗ trợ xác định danh tính của tàu”, tuyên bố của Bộ Quốc phòng Australia cho hay. Gary Oakley, người phụ trách Bảo tàng Chiến tranh Australia và từng là thủy thủ tàu ngầm nhận định có vẻ như đây là tàu ngầm loại nhỏ, cho một hoặc hai thủy thủ. Tàu ngầm loại nhỏ của Nhật từng được tàu hoặc tàu ngầm lớn hơn chuyên chở và được dùng để bí mật thâm nhập vào mục tiêu của kẻ thù, như Trân Châu Cảng ở Hawaii và Vịnh Sydney. Theo Oakley, tàu ngầm loại này có thể đã bị phá hủy trong một vụ đột kích của không quân Mỹ hoặc một vụ nã bom của hải quân, hay thậm chí là bị người Nhật phá hủy vào cuối cuộc chiến. Phan Anh Theo AP 