Bước ngoặt lịch sử trong luật kế vị ngai vàng nước Anh Theo luật kế vị sửa đổi, con đầu lòng của Hoàng tử William và Kate Middleton - bất kể công chúa hay hoàng tử - đều đứng thứ 3 theo thứ tự kế vị ngai vàng, sau bố và ông nội - Thái tử Charles. Lệnh cấm người kế vị ngai vàng kết hôn với một người theo Công giáo La Mã cũng bị huỷ bỏ. Theo luật thừa kế cũ, vốn được duy trì hơn 300 năm qua, người thừa kế ngai vàng là con trai đầu của vua. Chỉ trong trường hợp vua không có con trai, như trường hợp của Vua George VI, cha Nữ hoàng Elizabeth II, quyền kế vị mới được chuyển cho con gái cả. Sự thay đổi trên được cho là mang tính bước ngoặt trong lịch sử hoàng gia Anh. Trước đó, đã có ít nhất 11 nỗ lực nhằm thay đổi luật kế vị ngai vàng trong nhiều năm nhưng chẳng đi đến đâu. Nữ hoàng Anh Elizabeth II, hiện đang có chuyến thăm Australia, hôm 28/10 đã khai mạc Hội nghị cấp cao các nước thuộc Khối Thịnh vượng chung (CHOGM) tại thành phố Perth, thủ phủ bang Tây Australia, với sự tham gia của các nhà lãnh đạo và ngoại trưởng 54 nước thành viên. CHOGM được tổ chức 2 năm một lần và là cơ hội để 54 quốc gia thảo luận một loạt các vấn đề như tăng trưởng kinh tế, thay đổi khí hậu và nhân quyền. An BìnhTheo BBC 