Thái Lan bắt 9 binh sỹ trong vụ giết 13 thủy thủ Trung Quốc 13 thủy thủ Trung Quốc đã thiệt mạng trong vụ tấn công vào đầu tháng 10 vừa qua, tại khu vực buôn lậu và sản xuất ma túy khét tiếng “tam giác vàng”. Thi thể của họ được tìm thấy trôi trên sông. Một phát ngôn viên cảnh sát Thái Lan cho hay các binh sỹ đã ra hàng vào ngày hôm qua. Họ đang làm việc cho một đội chống ma túy. Theo thông tin báo chí, một số thủy thủ thiệt mạng đã bị trói và bị nhét giẻ vào mồm, một số khác bị bịt mắt bằng băng dán và một số bị bắn. “Cảnh sát sẽ khởi tố tất cả 9 binh sỹ này”, cảnh sát trưởng quốc gia Thái Lan, tướng Priewpan Damapong cho biết với báo giới. “Hành động của họ không liên quan gì đến quân đội Thái Lan”. Các binh sỹ đã ra tự thú ở tỉnh Chiang Rai, miền bắc Thái Lan. Thứ trưởng công an Trung Quốc, Zhang Xinfeng, hiện đang ở Thái Lan để điều tra vụ tấn công. Ông cho biết vụ bắt giữ là “tiến bộ quan trọng”, hãng tin Xinhua dẫn lời ông. Trung Quốc cũng đã cử tàu tuần tra dọc sông Mê Kông để hộ tống 164 thủy thủ Trung Quốc bị mắc kẹt cùng 28 tàu chở hàng trở về nhà. Vùng “tam giác vàng” là nơi biên giới Myanmar, Thái Lan và Lào gặp nhau. Phan Anh Theo BBC, Xinhua 