Bangkok “nhờ” trực thăng Mỹ khảo sát lũ lụt Tàu USS Mustin đã cập cảng Laem Chabang, ngay ở phía nam Bangkok, vài ngày trước trong chuyến thăm thông thường dự kiến kéo dài 1 tuần. Tuy nhiên, tàu này không tham gia vào bất kỳ nỗ lực cứu trợ thiên tai nào. Nhưng John Kirby, thuyền trưởng tàu USS Mustin, hôm qua cho biết Thái Lan đã đề nghị tàu chiến này kéo dài thời gian ở lại cảng. “Chính phủ Thái đã đề nghị chúng tôi nán lại để trợ giúp”, ông Kirby cho hay, và nói thêm rằng USS Mustin sẽ ở lại thêm khoảng 5 hoặc 6 ngày. Trong khi Thái Lan đối mặt với đợt lũ tồi tệ nhất trong nhiều thập niên, sự trự giúp quân sự của Mỹ là một vấn đề nhạy cảm giữa lúc có những nghi vấn về cách thức chính phủ Thái Lan xử lý cuộc khủng hoảng. Hải quân Mỹ ban đầu đã gửi 1 tàu khu trục và các tàu khác tới khu vực để trợ giúp công tác cứu trợ thiên tai, nhưng chính quyền Bangkok không đưa ra đề nghị chính thức nào về sự trợ giúp của Mỹ. Sau đó, Mỹ đã rút tàu cứu trợ lũ ra khỏi Thái Lan. Quân đội Thái trước đó cũng cho biết họ không cần sự trợ giúp của các lực lượng Mỹ nhằm đối phó với lũ lụt, vốn đã kéo dài 3 tháng và cướp đi sinh mạng của 377 người, chủ yếu ở miền trung và nam Thái Lan. Sau khi các quan chức quốc phòng Mỹ nói Washington đã nhận được “những thông điệp lẫn lộn” từ Bangkok, Lầu Năm Góc đã ra một tuyên bố khen ngợi cách thức đối phó với lũ lụt của Thái Lan. An BìnhTheo BBC 