Lũ lụt ảnh hưởng gần 10.000 nhà máy, nhiều nước khuyến cáo du lịch Hãng AFP thì đưa rằng trong tình hình lụt lội hiện nay, rõ ràng là ngành công nghiệp, tức là kinh tế Thái Lan, có nguy cơ bị tê liệt. Hiện có ít nhất 14.000 công ty phải đóng cửa và 7 khu công nghiệp bị ngập nước. Trong khi đó, hôm qua, Ngân hàng Trung ương Thái Lan nói nước lũ hiện đang tràn ngập thủ đô Bangkok đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng và rộng lớn tới kinh tế. Ngân hàng này nói trận lụt này ảnh hưởng tai hại cả nông nghiệp lẫn công nghiệp. Ngân hàng dự báo thảm hoạ này sẽ cắt giảm mạnh mức tăng trưởng kinh tế của Thái Lan trong năm nay, sút giảm từ dự phóng trước đây là 4,1% xuống còn độ 2,6%.Trong khi đó, cơ quan tài chính Dịch vụ Đầu tư Moody’s cho rằng thiệt hại do thiên tai này gây ra có thể lên tới tổng cộng 6,6 tỉ USD, tương đương với 2% kinh tế toàn quốc.Thái Lan là một trong các trung tâm công nghiệp hàng đầu của Đông Nam Á, sản xuất khoảng 60% ổ đĩa cứng của máy tính trên thế giới. Các nhà sản xuất xe hơi Nhật Bản dựa vào Thái Lan để có nhiều loại linh kiện, đặc biệt là linh kiện điện tử.Nhưng sau trận lụt này, Toyota hồi đầu tuần này đã nói họ phải điều chỉnh kế hoạch sản xuất tại một số nhà máy ở Nhật Bản vì nguồn cung cấp các bộ phận sản xuất tại Thái Lan bị thiếu hụt. Tính trên toàn quốc, số người bị ảnh hưởng của lũ lụt đã vượt mức 2 triệu, trong lúc số nạn nhân thiệt mạng đã lên đến gần 380 người. Thiệt hại vì lũ lụt ngày càng tăng ở Bangkok vì Thái Lan đang trong giai đoạn mùa nước lên. Lũ trên sông Chao Phraya ở miền trung đã tràn bờ gây ngập lụt cho các vùng xung quanh. Cho đến hôm qua, khu vực kinh doanh tài chính của Bangkok vẫn còn khô ráo trong lúc mà khu vực phía bắc thủ đô đã bị ngập nước khá cao. Chính quyền Thái Lan không loại trừ khả năng là thủ đô 12 triệu dân có nguy cơ bị hoàn toàn ngập nước, và trong nhiều ngày. Theo Phó thống đốc Ngân hàng Thái Lan, ông Paiboon Kittisrikangwan, dự báo tăng trưởng kinh tế Thái Lan còn có thể bị hạ thấp thêm nữa nếu tình hình trở nên nghiêm trọng hơn, nhất là khi khu trung tâm thủ đô Bangkok bị ngập nặng. Những khuyến cáo du lịchBộ Ngoại giao Mỹ vừa khuyến cáo công dân nước này không nên đi Bangkok và các tỉnh dọc theo sông Chao Phraya.Bộ Ngoại giao Mỹ nói rằng, họ không thể dự báo được lũ lụt sẽ kéo dài bao lâu, và đề nghị những ai đi đến những vùng ngập lụt cần chuẩn bị kỹ các biện pháp đảm bảo an toàn.Trung Quốc, Đức, Pháp, Anh, Canada, và Australia cũng đã khuyến cáo công dân của mình không nên đi đến các vùng bị ảnh hưởng của lũ lụt ở Thái Lan nếu không cần thiết. Trong khuyến cáo đưa ra hôm qua, Bộ Ngoại giao Nhật Bản nói rằng chính phủ Thái Lan đã dự báo cho biết nếu hệ thống đập chắn bị vỡ, khi đó nước lũ sẽ tràn vào một số khu vực ở Bangkok với mực nước có thể cao tới 1,5m.Bộ Ngoại giao Nhật Bản cũng kêu gọi các công dân Nhật Bản, hiện đang ở Thái Lan, tiếp tục di chuyển tới những khu vực an toàn hơn, có thể là tạm lánh sang các nước khác. Thủ đô Bangkok đang cảnh giác cao độ trong bối cảnh triều cường dự kiến sẽ lên đỉnh vào hôm nay, 29/10. 