Hãng hàng không Qantas ngừng toàn bộ phi đội bay “Chúng tôi quyết định dừng các chuyến bay nội địa và quốc tế của Qantas ngay tức thì”, ông Joyce nói. Theo ông Joyce, lệnh ngừng bay có hiệu lực từ 06h00 giờ GMT ngày 29/10 (13h giờ Việt Nam). Các máy bay đang bay trên không sẽ tiếp tục hoàn thành lộ trình, nhưng sẽ không có thêm các máy bay cất cánh. Giám đốc điều hành Qantas gọi quyết định của ông là “không thể tin nổi”. Qantas đã gặp phải hàng loạt các cuộc đình công tốn kém. Các nhân viên vận chuyển hành lý, kỹ sư, phi công đã tham gia vào các cuộc đình mà công ty nói là tiêu tốn 16 triệu USD mỗi tuần. Hãng hàng không đưa ra một thông báo trên trang Facebook của hãng nói các hành khách đã đặt vé của Qantas không nên ra sân bay cho tới khi có thông báo tiếp theo. Hãng sẽ hoàn trả toàn bộ chi phí cho những người bị ảnh hưởng. Chính phủ lo ngại Bộ trưởng Giao thông Australia Anthony Albanese nói chính phủ sẽ có hành động để can thiệp trong cuộc tranh cãi. Ông Joyce cho hay đã đưa ra quyết định trên vào sáng nay và sau đó nhận được sự ủng hộ của ban điều hành của hãng. “Chúng tôi sẽ ngừng hoạt động cho tới khi các nghiệp đoàn rút lại yêu sách quá đáng của họ và đạt được một thoả thuận với chúng tôi. Đó là cách nhanh nhất để đảm bảo rằng hãng hàng không sẽ hoạt động trở lại”. Qantas cho hay tính tới 0400 giờ GMT hôm nay, có 64 máy bay đang thực hiện hành trình - 36 chuyến bay nội địa và 28 chuyến quốc tế - vận chuyển hơn 7.000 hành khách. Tổng cộng 108 máy bay của hãng sẽ ngừng hoạt động tại 22 sân bay khắp thế giới. Qantas là hãng hàng không quốc gia của Australia và là hãng hàng không lớn thứ 10 thế giới, được thành lập năm 1920. Trụ sở của hãng hiện được đặt tại Sydney, bang New South Wales, Australia. An BìnhTheo AP, BBC 