Bi kịch của "tiến sỹ 16 tuổi" ở Trung Quốc Zhang Xinyang Năm 13 tuổi, Zhang Xinyang học bằng thạc sỹ tại Đại học công nghệ Bắc Kinh. Và vào tháng trước, cậu bé được trường đại học Beihang ở Bắc Kinh chấp nhận cho học tiến sỹ toán học. Và báo chí đã tung hê cậu là "tiến sỹ 16 tuổi". Thành tích ngoạn mục trong học tập trên cùng những tâm sự thật mới đây của Xinyang đang gây ra một cuộc tranh luận sôi nổi tại Trung Quốc, như liệu có sai quy luật tự nhiên hay có đúng khi khuyến khích trẻ nhỏ nhảy lớp, học để trở thành người lớn, mặc dù trên thực tế các em chưa sẵn sàng cũng như chưa đủ lớn. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với đài truyền hình Trung Quốc (CCTV), Zhang đã bộc lộ sự trẻ con và suy nghĩ vô lý của mình khi kể nhiều lần cậu đã dọa không học nữa nếu bố mẹ không mua cho cậu một căn hộ ở Bắc Kinh. Thần đồng trẻ con? Tâm sự của Zhang đã gây xôn xao trong cộng đồng mạng, với nhiều người cho rằng Zhang không nên gây áp lực cho cha mẹ mình, vì họ chắc chắn không thể có đủ tiền để mua nhà và cậu nên tự kiếm tiền mua nhà cho mình. “Thật là một cậu bé ích kỷ. Cậu ta đã vận dụng việc học nhiều như thế sao?”, một “dân” mạng cho hay. Một người khác bình luận Zhang nên bị gán mác là “cậu bé bất thường” thay vì được gọi là thần đồng. Một số khác cho rằng nếu Zhang không phải là sinh viên theo học tiến sỹ trẻ nhất Trung Quốc, thì những lời của cậu không được chú ý đến thế. “Đó là do chúng ta có cách suy nghĩ khác về một cậu bé 16 tuổi bình thường, bởi cậu ta nổi tiếng. Cậu ta chỉ là một cậu bé nổi loạn, như bao nhiêu cậu bé khác ở tuổi đó”, họ giải thích. Zhang lớn lên trong một gia đình trung lưu bình thường ở tỉnh Liêu Ninh. Cha cậu, Huixiang là một công chức. Ông đã phát hiện ra con mình thông minh khác thường từ khi còn rất nhỏ. Kể từ đó, Huixiang đã dạy con tích cực học, khuyến khích con tự học hỏi. Zhang có thể nói về nhiều chủ đề lớn, từ chiến tranh Iraq đến hình ảnh của thành phố. Đôi khi cậu còn tranh luận với cha nếu có quan điểm khác về một số vấn đề. Bề ngoài có vẻ như Zhang thích được vùi đầu vào sách vở, bước vào phòng thi với những bạn lớn tuổi hơn, và nhảy cấp học. Tuy nhiên trong cuộc phỏng vấn gần đây, Zhang lại tiết lộ điều ngược lại. Khi Zhang vừa mới nghỉ học và chơi games, cha cậu đã mắng. Có lúc, cha cậu đã đi bộ trong đêm 50km từ ký túc xá của Zhang về nhà ở Langfan, tỉnh Hồ Bắc. “Ông ấy muốn trừng phạt tôi nhưng trên thực tế, ông đang trừng phạt chính mình”, Zhang nói về phản ứng của cha lần đó. Zhang cho biết cha mẹ cậu rõ ràng là phải đau đầu hơn rất nhiều các bậc cha mẹ của những cậu bé bình thường, nếu cậu không học tốt. Lý do bởi cách cha cậu chăm sóc cho cậu. “Ông ấy ước có thể cho tôi uống sữa mãi, nhưng điều đó không thể xảy ra. Sau đó, ông buông lỏng tay và để tôi đi, và hậu quả sẽ lại càng lớn hơn”. Áp lực và kỳ vọng quá lớn? Với áp lực lớn từ phía cha mẹ cùng kỳ vọng quá lớn vào bản thân, Zhang đã trượt một số môn trong bằng học tiến sỹ của mình và đang đối mặt với nguy cơ không thể hoàn thành khóa học. Zhang thậm chí còn nghĩ đến chuyện tự tử. Trong cuộc phỏng vấn với CCTV, Huixiang cho biết anh không thể tạo ra sự khác biệt trong suốt cuộc đời của mình, và tất cả những gì anh có thể làm là vun đắp cho con trai, hi vọng cậu có thể sải rộng cánh trong tương lai. Và Huixiang đã ra cuốn sách: “The Miracle of Learning” (Tạm dịch: Phép màu của học tập). Cuốn sách nói về việc anh và vợ đã nuôn con như thế nào, như không bao giờ xem TV hoặc phải tắt tiếng TV khi có con trai ở bên. Khi con trai đòi anh mua một căn hộ, Huixang và vợ không có lựa chọn nào khác đành phải thuê một căn hộ gần trường đại học của con trai để thuyết phục con hoàn thành khóa học của mình. Zhang cho biết đã bắt đầu nghĩ đến việc có nhà riêng ở thủ đô Trung Quốc sau khi học xong đại học. Cậu đã bị ảnh hưởng bởi báo chí và thế giới vật chất. Cậu cho biết cha mẹ cậu mới là những người muốn cậu theo đuổi học tập ở Bắc Kinh để thực hiện giấc mơ mà tự họ không thực hiện được. “Tôi không chắc liệu họ có áp đặt suy nghĩ hay giấc mơ của họ lên tôi không. Nhưng tôi đang thừa hưởng giấc mơ của cha. Họ muốn tôi ở Bắc Kinh vì vậy họ đã làm việc vất vả vì điều đó”, cậu cho biết. Huixang cho hay con trai anh đã thay đổi sau khi tới Bắc Kinh và hiện đang bị choáng ngợp trước vẻ hoa lệ và hư ảo của cuộc sống thành thị. “Nó chỉ nghĩ đến tiền. Nó đã tiếp xúc với những thứ đó quá sớm và đã nghĩ không thể sống nếu không có tiền, thậm chí nếu nó có kiến thức và khả năng”. Tờ Beijing Evening News dẫn lời Zhang cho hay cậu đã nói rất có lý với cha mẹ, khi họ còn đang ở Tianjin, rằng nếu họ không mua một căn hộ, thì sẽ đến lúc quá muộn, bởi giá nhà tăng liên tục. Zhang Xinyang cho biết cậu biết về bàn tán của mọi người trên internet, về những gì cậu nói, và rằng mọi người không thể hiểu được cậu. “Tôi sẽ vẫn nghĩ tích cực. Giờ tôi muốn quên đi chương đó, sống trầm lại và tiếp tục học”, cậu cho biết. Phan Anh Theo The Star 