Bangkok: Sông dâng cao kỷ lục, nước tràn vào Cung điện Cung điện Thái Lan, nơi nhà Vua từng sống, đã bị ngập. Đây là một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng tại Bangkok. Những ụn cát không ngăn được dòng nước từ sông tràn vào. “Cuộc khủng hoảng mà chúng ta đang phải đối mặt hôm nay là thảm họa tự nhiên nghiêm trọng nhất từng xảy ra trong lịch sử Thái Lan”, Thủ tướng Yingluck Shinawatra cho hay. “Tôi kêu gọi sự hợp tác của mọi người, chúng ta không có đảng phái chính trị hay trò chơi chính trị nào ở đây. Chúng ta không được chia rẽ”. Tuy nhiên, bên trong Cung điện chưa bị ngập sâu. Chính phủ Thái Lan hiện đang xem xét cắt các kênh chạy qua 5 tuyến đường chính của Bangkok để tháo nước chảy vào khu vực bắc thủ đô khi thủy triều dâng cao đe dọa các cộng đồng ven sông. Theo Bộ trưởng Giao thông  Sukumpol Suwannatat, các con đường ở phía đông thành phố đang chặn nước chảy vào các kênh đổ ra Vịnh Thái Lan. Phố Hoa, nằm không xa Cung điện, đã bị ngập. Và giới chức Thái Lan đang lo ngại nước lụt có thể tới trung tâm thương mại của thành phố, với các nhà hàng, trung tâm mua sắm và khách sạn năm sao, địa điểm đã diễn ra các cuộc biểu tình của “áo đỏ” vào năm ngoái – cuộc khủng hoảng gần đây nhất của Thái Lan. Phía trước cung điện. Trung tâm thương mại vắng lặng vào ngày hôm nay, khi hàng ngàn người dân Bangkok tiếp tục tháo chạy khỏi thành phố. Động thái này diễn ra khi chính phủ cảnh báo họ không làm gì được nhiều để ngăn chặn trận đại hồng thủy. “Những gì chúng ta làm ngày hôm nay là kháng cự lại sức mạnh của tự nhiên. Chúng ta không thể kháng cự lại được tất cả”, Thủ tướng Thái Lan cho biết vào hôm qua. Một lượng nước khổng lồ đã đổ xuống từ phía bắc trong những tuần gần đây, sau một mùa mưa bão lớn bất thường, gây thiệt hại lớn cho kinh tế, khi nó nhấn chìm các thành phố, khu công nghiệp. Nước ngập sâu hiện vẫn tiếp tục làm tê liệt cố đô Ayutthaya ở phía bắc Bangkok. Khi tin tức xấu vẫn đổ về, viễn cảnh phục hồi kinh tế Thái Lan trở nên khó khăn, khiến Ngân hàng Thái Lan buộc phải cắt giảm dự đoán tốc độ phát triển kinh tế năm 2011 từ 4,1% xuống 2,6%. Nước lụt đã phá đê bảo vệ sân bay nội địa Don Muang vào đầu tuần này. Và hôm nay, được biết 90% sân bay đã chìm nghỉ trong nước lụt. Tuy nhiên sân bay quốc tế chính Suvarnabhumi vẫn hoạt động bình thường. Cho đến nay 7 quận ở ngoại ô phía bắc trong tổng số 50 quận ở Bangkok đã bị ngập. Giao thông ở đây chủ yếu bằng thuyền giống như thời kỳ đầu của Bangkok, thành phố từng có rất nhiều kênh và được mệnh danh là Venice của phương Đông. Phan Anh Tổng hợp 