Hội đồng NATO quyết định chấm dứt chiến dịch quân sự tại Libya Tuy nhiên, cuộc bỏ phiếu này vẫn chưa kết thúc hoạt động của LHQ tại Libya. Hội đồng Bảo an đã tỏ mối quan ngại trước sự kiện vũ khí tràn lan ở Libya và sẽ đề nghị hỗ trợ tân chính quyền Libya về mặt an ninh. Trong khi đó, NATO ra quyết định hôm qua bất chấp những lời kêu gọi của giới lãnh đạo mới ở Libya, yêu cầu liên minh gia hạn sứ mạng quân sự ở Libya cho tới cuối năm, vì những quan tâm về an ninh. Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen nói ông không tiên đoán một vai trò đáng kể nào cho NATO tại một nước Libya sau cuộc tranh chấp, “tuy nhiên, NATO có thể hỗ trợ tân chính phủ Libya trong các lĩnh vực như an ninh và quốc phòng, nếu được yêu cầu”. Trước đây Nga, Trung Quốc, Brazil, Nam Phi và Ấn Độ đã chỉ trích NATO “đi quá đà” trong chiến cuộc Libya, tuy các quốc gia chủ chốt như Pháp, Anh nhất quyết cho là NATO đã làm đúng vai trị của Hội đồng Bảo an LHQ yêu cầu. Cùng hôm qua, Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố trước đó rằng NATO và chính quyền mới của Libya bắt đầu thảo luận về vai trò tương lai của khối NATO trong việc đảm bảo an ninh của đất nước Libya. Cụ thể là chú trọng thảo luận về hiệp lực bảo đảm an ninh vùng biên giới Libya, cho phục viên binh sĩ và giải giáp vũ khí trong dân cư. Chiến dịch quân sự của liên quân quốc tế ở Libya đã chuyển sang quyền chỉ huy của NATO từ ngày 31/3 năm nay và tiến hành dựa trên cơ sở nghị quyết Hội đồng Bảo an LHQ số 1970 và 1973. 