Nhìn lại cuộc đời nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il qua ảnh Dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Kim Jong-il, Triều Tiên đã tiến hành vụ thử hạt nhân đầu tiên vào năm 2006. Sau đó, các nhà lãnh đạo khu vực đã đàm phán một thỏa thuận đổi giải giáp lấy viện trợ. Thỏa thuận được ký năm 2007. Tuy nhiên, trước nhiều diễn biến địa chính trị cụ thể, Triều Tiên sau đó tiếp tục chương trình vũ khí hạt nhân và tiến hành nhiều vụ thử tên lửa tầm xa. Nước này đã phải chịu nhiều lệnh trừng phạt của quốc tề vì chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa này. Vũ Quý Theo BBC 