Lũ quét ở Philippines: 650 người chết, 800 người mất tích Nhiều người đã bị mắc kẹt tại nhà khi lũ quét xảy ra cùng với thuỷ triều lên cao. Tại một số khu vực, toàn bộ các ngôi làng được thông báo đã bị cuốn trôi. Giới chức đã bị chỉ trích vì không cung cấp cảnh báo đầy đủ về mức độ nghiêm trọng của cơn bão. Tuy nhiên, cơ quan thảm hoạ quốc gia khẳng định rằng các cảnh báo đã được đưa ra cho các quan chức và người dân 3 ngày trước khi cơn bão đổ bộ. 2 thành phố cảng Cagayan de Oro và Iligan nằm trong những khu vực bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất do lũ quét. Hàng trăm thi thể đã được tìm thấy tại 2 thành phố này - nhiều thi thể chất đống tại các nhà xác tạm thời. Các thi thể khác bị đánh vào bờ dọc ven biển Mindanao hoặc được tìm thấy trôi nổi trên biển. “Thật quá sức tưởng tượng. Chúng tôi không nghĩ lại có nhiều người chết đến như vậy”, ông Ramos, người đứng đầu Cơ quan quản lý và giảm nhẹ thiên tai quốc gia, cho biết. Hội Chữ Thập Đỏ Philippines đang phối hợp cùng chính phủ và các cơ quan trợ giúp khác tìm kiếm những người mất tích. “Văn phòng của chúng tôi nhận được hàng trăm yêu cầu trợ giúp tìm cha mẹ, con cái và người thân mất tích”, Gwendolyn Pang, tổng thư ký của Hội Chữ Thập Đỏ Philippines, nói. Hầu hết những người chết là phụ nữ và trẻ em, bà Pang cho hay. Nhiều thi thể vẫn chưa có người nhận, làm nảy sinh khả năng rằng nhiều gia đình đã bị cuốn đi. Trong khi đó những người bị mất nhà cửa đang rất cần lương thực và nước uống. Một số người sống sót đã kể lại những câu chuyện sống sót thần kỳ sau khi toàn bộ ngôi làng của họ bị nước lũ tấn công. “Có một âm thanh chói tai sau khi nước ập tới. Chúng tôi thấy mình lênh đênh trên sông và dòng nước cuốn chúng tôi ra biển”, Carmelita Pulosan, 42 tuổi, từ thành phố Cagayan de Oro cho hay. “Dòng nước rất mạnh. Thượng Đế đã ban phúc cho chúng tôi. Người đã cứu sống gia đình tôi”. An BìnhTheo BBC 