Triều Tiên thử tên lửa trên biển Theo hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc, tên lửa tầm ngắn được bắn vào “vùng biển ngoài khơi phía đông Triều Tiên”, chỉ vài giờ sau khi tin Chủ tịch Kim Jong-il qua đời được phát đi. Có vẻ như không ai bị thương và đây cũng có vẻ như là một vụ thử đã được lên kế hoạch trước. Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết trên Fox News rằng vụ bắn tên lửa không liên quan đến cái chết của nhà lãnh đạo Triều Tiên. Quan điểm này cũng trùng với quan điểm của một quan chức Hàn Quốc đưa ra trước đó. “Vụ thử tên lửa này có vẻ như là một phần trong cuộc tập trận đã được lên kế hoạch và không liên quan đến cái chết của nhà lãnh đạo Kim Jong-il”, quan chức Mỹ cho hay. Trong khi đó hãng thông tấn chính thức của Hàn Quốc cho biết: “Đây là điều quân đội đang tiếp tục theo dõi…chúng tôi tin rằng nó không liên quan đến cái chết của Chủ tịch Kim Jong-il”. Trong  ngày hôm nay, Hàn Quốc đã tăng cường an ninh sân bay, cấm các công dân nước này tới Triều Tiên và nhấn mạnh “hòa bình và ổn định” với nước láng giềng miền bắc. Chủ tịch Kim, 69 tuổi, đã qua đời vì bị đau tim vào 8h30 sáng ngày thứ bảy, đài truyền hình Triều Tiên đưa tin vào ngày hôm nay. Chủ tịch Triều Tiên đã qua đời “do làm việc lao lực cả về thể chất lẫn tinh thần…trên một chuyến tàu”. Phan AnhTheo New YorkPost, Yonhap 