Philippines: Số người chết do bão lũ lên gần 1.000 người Cơ quan quản lý và giảm nhẹ thiên tai quốc gia cho biết trong thông tin cập nhật mới nhất rằng cơn bão nhiệt đới Washi đã làm ít nhất 957 người chết và 49 người mất tích sau khi quét qua đảo Mindanao và các khu vực lân cận ở miền nam sáng sớm ngày ngày thứ Bảy. Một ngày trước đó, cơ quan trên đưa ra con số 662 người chết và 82 người mất tích, trong khi Hội Chữ Thập Đỏ Philippines thống kê 713 người chết và 563 người mất tích. Các thành phố nam miền nam Cagayan de Oro và Iligan là những vùng bị ảnh hưởng nặng nề nhất, với lần lượt 579 và 279 người chết, theo số liệu Cơ quan quản lý và giảm nhẹ thiên tai quốc gia. Benito Ramos, người đứng đầu Cơ quan quản lý và giảm nhẹ thiên tai quốc gia, nói số người chết vẫn đang tăng lên khi các thi thể bị cuốn trôi ra biển giờ đã nổi lên mặt nước. Cơn bão Washi đã mang mưa lớn tới miền nam Philippines, làm các con sông bị tràn bờ, gây ra các trận lở đất vốn tấn công các khu vực ven biển trong đêm tối, khiến người dân bị bất ngờ. Số người chết cao đã vượt quá sức chứa của các nhà tang lễ trong khu vực, khiến thi thể các nạn nhân bị đặt khắp nơi. Giới chức tại 2 thành phố Cagayan de Oro và Iligan đang chuẩn bị các lễ tang tập thể cho các nạn nhân không thể nhận dạng để tránh những lo ngại về sức khoẻ. Tổng thống Philippines Benigno Aquino dự kiến sẽ tới thăm 2 thành phố trên vào hôm nay để kiểm tra thiệt hại và giám sát công tác cứu hộ. An BìnhTheo AFP 