Pháp: 30.000 phụ nữ có thể phải bỏ túi cấy nâng ngực Quyết định liệu có yêu cầu dỡ bỏ các miếng cấy nâng ngực, do công ty Poly Implant Prothese (PIP) sản xuất, sẽ được đưa ra vào cuối tuần này, sau khi có báo cáo của Viện ung thư quốc gia Pháp vào ngày 23/12. “Hiện nay chúng tôi đang trong quá trình đánh giá những miếng cấy nâng ngực bởi có vẻ như có nguy cơ bị ung thư”, người phát ngôn chính phủ Pháp Valerie Pecresse cho hay. “Chính phủ sẽ thông báo kế hoạch hành động từ nay đến cuối tuần”, bà cho biết thêm. Tuy nhiên, một quan chức thuộc Bộ Y tế Pháp cho biết không có “mối liên hệ nhân quả” nào được thiết lập giữa việc nâng ngực và ung thư và “không có nguy cơ ảnh hưởng tới sức khỏe tức thì”. Dẫn lời nhiều quan chức y tế cấp cao, tờ Liberation của Pháp hôm nay đưa tin, quyết định đã được đưa ra và giới chức y tế sẽ ra lệnh dỡ bỏ các miếng cấy ghép đó. Hiện chưa rõ có bao nhiêu phụ nữ nước ngoài được cấy sản phẩm của PIP, nhưng công ty này từng là nhà sản xuất miếng cấy silicone lớn thứ ba thế giới, sản xuất 100.000 miếng mỗi năm và xuất khẩu 80% sản phẩm của mình. Liberation cho biết 300.000 phụ nữ trên khắp thế giới được cấy ghép sản phẩm của PIP. PIP đã ngừng hoạt động và sản phẩm của công ty này năm ngoái đã bị cấm sau khi người ta phát hiện công ty đã dùng gel silicone không được phép, gây ra tỷ lệ vỡ túi đệm cao khác thường. Giới chức y tế tuần trước cho biết 8 trường hợp bị ung thư, hầu hết là ung thư vú, được thấy ở những phụ nữ đã được cấy PIP. “Những phụ nữ đã cấy PIP cần phải quay trở lại gặp bác sỹ của họ”, người phát ngôn chính phủ Pháp cho hay và cho biết chi phí phẫu thuật bỏ sẽ do bảo hiểm y tế nhà nước trả. Phan Anh Theo AFP 