Phần Lan bắt giữ tàu chở nhiều tên lửa Patriot, thuốc nổ đi Trung Quốc Bộ trưởng nội vụ Phần Lan Paivi Rasanen cho hay các tên lửa được ghi bên ngoài là pháo hoa. Tàu MS Thor Liberty đã cập cảng Kotka ở Phần Lan sau khi rời Đức hồi tuần trước. Các công nhân tại cảng đã trở nên nghi ngờ sau khi tìm thấy các chất nổ được đặt hớ hênh và các tên lửa sau đó được tìm thấy trong những thùng hàng có ghi bên ngoài là “pháo hoa”. Giám đốc điều hành hãng chủ tàu, Thorco Shipping, đã bất ngờ trước thông tin trên. Ông Thomas Mikkelsen cho biết từ Đan Mạch rằng ông không hay biết về chuyện này. Một quan chức giấu tên của công ty xác nhận con tàu đã bị bắt giữ tại Phần Lan và cho biết các tên lửa có thể đã được đưa lên tàu do nhầm lẫn. Cảnh sát không xác nhận các nguồn tin trên báo chí Phần Lan nói rằng con tàu đã có kế hoạch dừng tại Hàn Quốc. Tàu MS Thor Liberty tời cảng tại Emden, miền bắc nước Đức hôm 13/12 và 2 ngày sau đó cập cảng tại Kotka, miền nam Phần Lan, để nhận hàng và xích neo tàu, theo phát ngôn viên hải quan Phần Lan Petri Lounatmaa. Tàu có điểm đến là cảng ở Thượng Hải, Trung Quốc nhưng không có thông tin nào cho biết hàng hoá quân sự sẽ được chuyển cho ai. Cơ quan an toàn giao thông Phần Lan đã tiến hành kiểm tra thông thường và phát hiện 160 tấn thuốc nổ trên tàu. Bộ trưởng nội vụ Rasanen nói bà chưa từng nghe về một trường hợp tương tự. “Tất nhiên các các vụ vận chuyển vũ khí và thiết bị quân sự hợp pháp qua Phần Lan, nhưng trong trường hợp này lô hàng được ghi là pháo hoa. Điều đó là bất thường”, bà Rasanen cho hay. Phát ngôn viên hải quan Phần Lan Petri Lounatmaa cho biết các quan chức hải quan và cảnh sát đã mở một cuộc điều tra chung về khả năng tàu vi phạm luật buôn bán vũ khí và xuất khẩu của Phần Lan. Theo ông Lounatmaa, 32 thuỷ thủ trên tàu đang bị thẩm vấn. Các tên lửa Patriot, được công ty Raytheon của Mỹ thiết kế, được cung cấp cho “Mỹ và các đồng minh”, theo trang web của công ty. Hàn Quốc nằm trong số những nước triển khai loại vũ khí này. An BìnhTheo BBC, AP 