Iran bắt thêm một gián điệp CIA Đài truyền hình nhà nước Iran dẫn nguồn Bộ Tình báo cho biết người bị bắt đã được huấn luyện tại các căn cứ Mỹ ở nước láng giềng Afghanistan và Iraq và được giao nhiệm vụ cung cấp thông tin giả cho cơ quan tình báo Iran. “Điệp viên CIA mang quốc tịch Iran này bắt đầu sứ mệnh sau khi được huấn luyện dùng vũ khí”, Bộ Tình báo cho biết trong tuyên bố được đăng tải trên truyền hình. “Nhưng anh ta đã bị các điệp viên tình báo Iran phát hiện và sứ mệnh phản quốc của anh ta đã bị lật tẩy”. Thông tin của Bộ Tình báo cho biết thêm anh ta bắt đầu sứ mệnh từ căn cứ Bagram ở Afghanistan, nhưng các điệp viên tình báo Iran đã giúp anh ta vào Iran rồi sau đó bắt anh ta. Cả các quan chức hiện nay cũng như các cựu quan chức của Mỹ hồi tháng 11 đều cho biết Iran đã lật tẩy thành công danh tính của nhiều người đưa tin cho CIA. Trong khi đó hồi tháng 5, Iran cho biết đã bắt giữ 30 người bị tình nghi làm gián điệp cho Mỹ và thứ 3 tuần trước 15 người đã bị kết án làm gián điệp cho Washington và Israel. Gián điệp tại Iran có thể bị xử tử. Ngày 4/12 vừa qua, Iran tuyên bố đã bắn hạ một chiếc máy bay do thám không người lái của Mỹ ở miền đông nước này, gần Afghanistan. Sau đó, Iran đã “khoe” chiếc máy bay trên truyền hình và cho biết sắp phá được các bí mật về công nghệ của chiếc máy bay. Mỹ là nước đi đầu vận động ngoại giao để trừng phạt thêm Iran, nước bị cáo buộc đang tìm cách phát triển vũ khí hạt nhân – cáo buộc Tehran luôn phủ nhận. Washington và Israel cho biết họ không loại trừ khả năng tấn công vào các địa điểm hạt nhân của Iran. Vũ Qúy Theo Reuters 