Liên hợp quốc dành “phút mặc niệm” Chủ tịch Kim Jong-il Người dân Triều Tiên tưởng nhớ Chủ tịch Kim Jong-il. Nassir Abdulaziz Al-Nasser, chủ tịch Hội đồng với 193 thành viên đã kêu gọi “phút mặc niệm” trước khi bắt đầu cuộc họp thường kỳ vào 3h chiều qua tại phòng họp của Đại hội đồng Liên hợp quốc, nhưng bị trống một nửa. “Thật buồn khi là tưởng nhớ tới cố Chủ tịch Kim Jong-il, Bí thư Đảng Lao động Triều Tiên, Chủ tịch Hội đồng quân sự quốc gia của Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên và chỉ huy tối cao của Quân đội nhân dân Triều Tiên, người đã qua đời vào hôm thứ bảy, 17/12”, ông cho biết. Nassir Abdulaziz Al-Nasser (trái) chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc tại buổi mặc niệm. “Phút mặc niệm” kéo dài 25 giây, trước khi ông Nasser tiếp tục cuộc họp như dự kiến. Mỹ, các quốc gia thành viên châu Âu và Nhật nằm trong số các nước tẩy chay cuộc mặc niệm nhà lãnh đạo Kim Jong-il. Toàn cảnh Đại hội đồng trong "phút mặc niệm". Phái đoàn Triều Tiên tại Liên hợp quốc cũng đưa ra yêu cầu tương tự đối với Hội đồng Bảo an nhưng các nhà ngoại giao phương Tây đã phủ quyết. “Chúng tôi không cho rằng điều đó phù hợp”, một nhà ngoại giao giấu tên cho biết. Nhiều nhà ngoại giao phương Tây cho rằng yêu cầu trên của Bình Nhưỡng là rất bất thường. Họ cho biết rất ngạc nhiên khi ông Nassir đồng ý và cho biết phái đoàn của họ hầu hết tẩy chay phút mặc niệm tại Đại hội đồng. Phát biểu tại một cuộc họp báo, ông Nasser viện dẫn “nghi thức ngoại giao” là lý do ông đồng ý yêu cầu của Triều Tiên, một thành viên đầy đủ của Liên hợp quốc. Vũ Quý Theo Reuters 