Cô gái bị sóng thần cuốn trôi trở về sau 7 năm Nhưng hôm thứ Tư, một người bạn của ông cô gái, ông Ibrahim, đã đưa cô gái đội khăn trùm đầu tới nhà của ông tại thành phố Meulaboh. Cô đã được tìm thấy khi đang ngồi tại một quán cà phê. Khi được hỏi, cô nói cô đã bắt xe buýt từ Banda Aceh tới Meulaboh và đang cố gắng tìm đường về nhà nhưng không biết bằng cách nào. Wati nói cô không nhớ tên của bất kỳ tên người thân nào ngoại trừ Ibrahim, điều khiến ông Ibrahim nghĩ rằng Wati là đứa cháu đã thất lạc của ông. Ông Ibrahim đã ngay lập tức gọi bố mẹ Wati tới. Vợ chồng Yusniar và Yusuf đã xác nhận chính Wati là con gái họ nhờ một nốt ruồi và một vết sẹo nhỏ trên khuỷu tay. Điều gì đã xảy ra với Wati sau 7 năm kể từ khi mất tích hiện vẫn chưa rõ. Wati đã bị cuốn đi khi cô bị trượt khỏi tay mẹ khi ngôi làng Ujong Baroh của cô bị sóng thần tấn công. Bà Yusniar đã cố gắng giữ tay 2 người chị em của Wati nhưng không giữ được cô con gái 8 tuổi. Aceh từng là một trong những tỉnh bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi trận sóng thần Ấn Độ Dương năm 2004. 168.000 người tại Aceh đã thiệt trong thảm hoạ kinh hoàng đó, trong tổng số 230.000 nạn nhân của trận sóng thần. An BìnhTheo Dailymail 