Triều Tiên gọi Đại tướng Kim Jong-un là "người kế vị vĩ đại" Triều Tiên đã thông báo cái chết của Chủ tịch Kim Jong-il và kêu gọi người dân nước này ủng hộ Đại tướng Kim Jong-un và cũng là người kế vị tiềm năng. Cho tới nay vẫn chưa có tuyên bố chính thức nào về người kế vị nhưng có những dấu hiệu rõ ràng cho thấy con trai út của Chủ tịch Kim Jong-il, Đại tướng Kim Jong-un, sẽ lãnh đạo đất nước. KCNA cũng hối thúc dân tộc biến đau thương thành sức mạnh và dũng khí dưới sự lãnh đạo của Kim Jong-un và vượt qua những khó khăn hiện tại và nỗ lực hơn nữa vì một chiến thắng vĩ đại. “Làm sao thượng đế lại nhẫn tâm như vậy? Hãy tỉnh lại đi Chủ tịch. Chúng tôi không thể tin là ông đã ra”, một phụ nữ nói trên kênh truyền hình chính thức của Triều Tiên. “Chủ tịch ra đi quá nhanh trong sự thương tiếc vô hạn của chúng ta”, tuyên bố được đăng tải trên hãng tin chính thức KCNA. An BìnhTheo AP 