“Kim Jong-un bí mật thăm Nhật Bản hồi nhỏ” Đài truyền hình NHK của Nhật Bản, dẫn lời các quan chức tình báo, cho hay Đại tướng Kim Jong-un, năm nay gần 30 tuổi, đã tới thăm Nhật Bản một số lần trong khoảng thời gian năm 1991, sử dụng các hộ chiếu mang tên người khác. Còn tờ Yomiuri Shimbun đưa tin, Kim Jong-un và một cậu bé khác vào Nhật Bản ngày 12/5/1991 bằng hộ chiếu Brazil và rời nước này hơn 1 tuần sau đó. Họ đã xin visa vào Nhật Bản tại Vienna (Áo) và Kim Jong-un, khi đó khoảng 8 tuổi, lấy tên là Joseph Pak, nhật báo cho biết. NHK cho hay 2 cậu bé đi cùng gần 10 người lớn, có vẻ là các quan chức Triều Tiên, trong chuyến thăm tháng 5/1991. Người mẹ của 2 bé trai, Ko Yong-hi, một vũ công Triều Tiên sinh tại Nhật Bản, đã tới Nhật Bản vài ngày sau đó và được tin là đã gặp các con, NHK cho biết. Các quan chức an ninh công cộng Nhật Bản đã được cảnh báo rằng họ có thể là người Triều Tiên nhưng vào thời điểm cuộc điều tra bắt đầu thì họ đã rời Nhật Bản, Yomiuri đưa tin. Người anh trai cùng cha khác mẹ của 2 bé trai, Kim Jong-nam đã bị trục xuất khỏi Nhật Bản hồi năm 2001 khi cố gắng vào nước này bằng một hộ chiếu Dominica. Kim Jong-nam, hiện khoảng 40 tuổi, nói với các quan chức di dân rằng muốn tới công viên Disneyland. Cuộc đời của Đại tướng Kim Jong-un, được cho là sẽ trở thành nhà lãnh đạo kế tiếp của Triều Tiên, chứa đựng nhiều bí ẩn. Yomiuri và một số nguồn tin khác cho rằng vị tướng trẻ 28 tuổi còn Kim Jong-chul 30 tuổi. Họ là 2 con trai của ông Kim Jong-il và người vợ thứ 3 Ko Yong-hi, người được tin đã qua đời vì bệnh ung thư vú năm 2004. An BìnhTheo AFP 