Kazakstan: Bạo động dữ dội từ thành phố dầu mỏ lan đến thủ đô Sáng hôm qua, 18/12, khoảng 500 người, đa số là công nhân dầu khí đã đối đầu với quân đội tại thành phố Aktau, thủ phủ của miền tây Kazakhstan. Một trong những người biểu tình cho biết họ là công nhân bị sa thải. Vụ việc xảy ra sau 2 ngày bạo lực bùng phát trong cuộc đình công của các công nhân dầu mỏ ở Janaozen làm ít nhất 11 người chết và hàng chục người bị thương. Theo chính quyền Kazakhstan, hàng nghìn công nhân đã đập phá một khán đài chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 20 năm độc lập, tấn công đốt phá cơ quan công quyền và trụ sở của một công ty dầu khí chi nhánh của tập đoàn năng lượng Nhà nước. Theo đối lập, công nhân phẫn nộ do không được tăng lương. Tổng thống Kazakstan Nursultan Nazarbaiev đã ban bố tình trạng khẩn cấp tại Janaozen. Tình trạng khẩn cấp sẽ kéo dài cho tới ngày 5/1. Nhưng bạo động đã lan sang các nơi khác. Sau khi xung đột giữa lực lượng an ninh với biểu tình bùng phát tại Aktau, bạo lực tiếp tục lan rộng: tàu hỏa bị đốt, hàng quán bị tấn công Shepte; người biểu tình xuống đường tại thủ đô Astana. Kazakhstan, nơi có nhiều dầu khí và các loại tài nguyên thiên nhiên khác, là nền kinh tế lớn nhất và thành công nhất ở vùng Trung Á. Nhưng quốc gia 17 triệu dân, đại đa số là người Hồi giáo, trong năm nay đã có sự gia tăng của những vụ đánh bom và nổ súng ở qui mô nhỏ mà nhiều người cho là do những phần tử Hồi giáo cực đoan thực hiện. 