Mỹ treo thưởng 10 triệu đô lấy đầu trùm tài chính al-Qaeda Cũng theo Bộ ngoại giao Mỹ, khoản tiền thưởng trên nhằm phá vỡ một mạng lưới đã hoạt động trong biên giới Iran kể từ năm 2005. Quan chức Bộ ngoại giao Mỹ Robert Hartung nói đây là lần đầu tiên tiền thưởng được trao cho ai đó cung cấp thông tin liên quan tới một “trùm tài chính khủng bố”. “Tên này là một kẻ khủng bố thực thụ hỗ trợ al-Qaeda với sự trợ giúp của chính phủ Iran. Là người gây quỹ chính cho mạng lưới khủng bố, Yasin al-Suri là một mối nguy hiểm đối với các lợi ích của Mỹ”, ông Hartung nói. Ông Hartung nói thêm rằng Yasin al-Suri - còn được biết tới với tên gọi Ezedin Abdel Aziz Khalil - hoạt động dưới một thoả thuận giữa al-Qaeda và chính phủ Iran, chuyển tiền và tuyển dụng tại Iran và mạng lưới tại các quốc gia láng giềng, đặc biệt là Afghanistan, Pakistan và Iraq. Hồi tháng 7, Bộ tài chính Mỹ đã đưa Yasin al-Suri và 5 thành viên khách trong mạng lưới của tên này vào danh sách đen. Theo ông Hartung, kể từ năm 1984, Mỹ đã treo thưởng trên 100 triệu USD cho hơn 70 người từng cung cấp thông tin có ích nhằm ngăn chặn các vụ tấn công hoặc giúp đưa những kẻ chịu trách nhiệm ra công lý. An BìnhTheo BBC 