Triều Tiên tuyên bố tiếp mọi phái đoàn viếng tang của Hàn Quốc Người dân Triều Tiên tiếc thương Chủ tịch Kim Jong-il. Trang web của Triều Tiên Uriminzokkiri cho biết, giới chức nước này đã có những bước chuẩn bị để tiếp đón các phái đoàn Hàn Quốc qua đường biên giới trên bộ và bằng đường hàng không. “Sự thoải mái và an toàn của các phái đoàn viếng tang Hàn Quốc sẽ được đảm bảo đầy đủ”, trang web cho hay. Động thái được đưa ra sau khi Hàn Quốc quyết định cho phép chỉ cử một nhóm người được lựa chọn tới Triều Tiên. Hai phái đoàn riêng rẽ, do chủ tịch tập đoàn Huyndai Hyun Jeong-eun và cựu đệ nhất phu nhân Lee Hee-ho dẫn đầu, đã có cuộc thảo luận với chính phủ Hàn Quốc về chi tiết chuyến đi của họ. Hàn Quốc có quyết định trên do Triều Tiên cũng chỉ gửi những phái đoàn viếng tang riêng tới Seoul sau cái chết của Tổng thống Kim Dae-jung, người chồng quá cố của bà Lee, và Chung Mong-hun, người chồng quá cố của bà Huyn và là cựu chủ tịch tập đoàn Huyndai. Tất cả các chuyến đi tới Triều Tiên của người Hàn Quốc cần phải được phê chuẩn trước, do hai miền vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh, sau khi cuộc chiến năm 1950-1953 chỉ kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn. Cũng vào ngày hôm qua, trang web chính thức của Triều Tiên đã chỉ trích Hàn Quốc không cử phái đoàn chính thức tới và cấm người dân nước này thăm Triều Tiên. Tờ báo cũng lên án Hàn Quốc không đưa ra lời chia buồn chính thức nào, gọi động thái của Seoul là sự xúc phạm không thể tha thứ đối với Triều Tiên. Trang web của Triều Tiên cảnh báo quan hệ liên Triều có thể xấu đi nếu Hàn Quốc cấm người dân vào miền Bắc. Phan AnhTheo Yonhap 