Hàn Quốc dịu giọng với Triều Tiên Tổng thống Lee Myung-bak, người thường xuyên bị Bình Nhưỡng gọi là “kẻ phản bội”, cũng bày tỏ hi vọng Triều Tiên sẽ sớm đạt được sự ổn định. Hàn Quốc đã có một loạt các hành động hoà giải sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il qua đời như gửi lời chia buồn và huỷ các kế hoạch thắp đèn Giáng Sinh dọc theo khu phi quân sự giữa hai nước. Bình Nhưỡng đã chỉ trích kế hoạch thắp đèn Giáng sinh là “cuộc chiến tâm lý” do Seoul dàn dựng. “Chúng tôi đã thực hiện các biện pháp đó nhằm chứng tỏ rằng chúng tôi không thù địch gì với Bình Nhưỡng. Việc Triều Tiên sớm ổn định nằm trong lợi ích của các quốc gia láng giềng”, ông Lee nói. Tổng thống Lee cũng nói Hàn Quốc đang dịu giọng trong lập trường của mình. “Có lý do để thể hiện linh hoạt của chúng tôi càng nhiều càng tốt trong mối quan hệ tương lai với Triều Tiên”, ông nói. Quan hệ giữa 2 miền Triều Tiên đã trở nên đặc biệt căng thẳng trong những tháng gần đây, sau vụ một tàu chiến của Hàn Quốc bị chìm hồi năm ngoái mà Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng là thủ phạm. Quan hệ giữa 2 nước cũng bị ảnh hưởng khi ông Lee từ chối viện trợ cho Bình Nhưỡng nếu không có sự tiến bộ trong vấn đề hạt nhân. Trong khi đó, Seoul đã cử nhà đàm phán hạt nhân hàng đầu của nước này tới Bắc Kinh để bàn về tình hình tại Triều Tiên sau cái chết của ông Kim Jong-il. An BìnhTheo AFP 