Bão gây lũ quét ở Philippines: 400 người chết khi đang ngủ Cảnh một ngôi làng ở Cagayan de Oro, miền nam Philippines, sau khi bị lũ quét qua Tổng thư ký Hội chữ thập Đỏ Philippines Gwen Pang cho biết con số người chết mới nhất được dựa vào việc đếm các thi thể tại các nhà tang lễ. Bà cho biết 215 người thiệt mạng ở Cagayan de Oro và 144 người thiệt mạng ở Iligan gần đó. Số còn lại là ở các tỉnh miền nam và miền trung khác. Một cậu bé tìm kiếm đồ còn sót lại cạnh một chiếc xe bị lũ quét cuốn trôi tại làng Balulang, Cagayan de Oro. Nhiều thi thể tại các nhà tang lễ không được ai đến nhận, chứng tỏ có nhiều gia đình đã không còn ai, Pang cho hay. Cho tới tối hôm nay, thứ bảy, số người mất tích chưa được rõ. Trước đó, người phát ngôn quân đội cho biết khoảng 250 người ở Iligan mất tích. Nhiều tuyến đường bị chia cắt, tình trạng mất điện khiến công tác cứu hộ gặp khó khăn. Một số người chết ở Cagayan de Oro và Iligan đã bị cuốn ra biển. Bộ phúc lợi xã hội Philippines cho biết khoảng 100.000 người đã mất nhà cửa và đã được đưa tới hơn một chục trung tâm cứu trợ ở Iligan và Cagayan de Oro. “Chạy để thoát thân” “Tôi không thể giải thích được mọi việc đã xảy ra như thế nào, toàn bộ các làng đã bị cuốn ra biển bởi lũ quét”, Galon cho hay. “Tôi chưa từng thấy cảnh tượng nào như thế này. Trận bão này còn tồi tệ hơn trận Ondoy”, ông ám chỉ đến trận bão năm 2009 nhấn chìm thủ đô Manila, làm hàng trăm người chết. “Chúng tôi đã chạy để thoát thân khi nghe thấy âm thanh ầm ầm và sau đó là một tiếng nổ lớn”, Michael Mabaylan, một thợ mộc 38 tuổi cho biết. Anh và vợ cùng 5 con đều an toàn. Nhân viên cứu trợ Crislyn Felisilda cho biết tổ chức World Vision lo cho các em nhỏ bị chia tách với gia đình hoặc bị mất cha mẹ. “Nhiều em nhỏ đang tìm kiếm người thân của mình”, cô cho hay và cho biết thêm các em “đang khóc và nhìn chằm chằm vào khoảng không”. Thuyền cứu hộ đã đưa được ít nhất 15 thi thể từ biển về, một phát ngôn viên khác của quân đội cho biết. Theo thị trưởng thành phố Iligan, Lawrence Cruz, nhiều người đã bị bất ngờ khi dòng nước cao tới 1m tới trong vòng chưa đầy một giờ, buộc họ phải trèo lên mái nhà. “Hầu hết mọi người đã đi ngủ khi nước lũ tràn vào nhà họ”, ông cho hay. “Đây là trận lụt tồ tệ nhất thành phố phải hứng chịu trong nhiều năm”. Cơ quan thảm họa quốc gia cho biết chưa thể ước tính thiệt hại về tài sản, mùa màng bởi các nhân viên cứu hộ đang phải sơ tán các gia đình và cứu các nạn nhân. Phan Anh Theo AP, Reuters 