Đức: Tàu chở tên lửa bắt giữ tại Phần Lan được chuyên chở hợp pháp Cảnh sát Phần Lan nói số tên lửa trên không có giấy tờ vận chuyển hợp lệ và chất nổ được đóng và bảo quản không đúng cách trên con tàu MS Thor Liberty, hiện đang neo tại cảng ở Kotka, miền nam Phần Lan. Một phát ngôn viên của Bộ quốc phòng Đức cho hay các tên lửa được vận chuyển hợp pháp, được khai báo đầy đủ và đã được giới chức Đức thông qua. “Các tên lửa Patriot đó xuất phát từ các kho quân sự của Đức và được bán hoàn toàn hợp pháp với đầy đủ các tài liệu hải quan và pháp lý cần thiết”, phát ngôn viên giấu tên nói. Cũng theo quan chức trên, các tên lửa được chuyển tới Hàn Quốc và vụ mua bán nằm trong một thoả thuận từ trước. Tuy nhiên, phát ngôn viên trên nói lô hàng không bao gồm các loại thuốc nổ và ông không có thông tin gì về số thuốc nổ trên con tàu bị bắt giữ. Giới chức Phần Lan cho hay tàu MS Thor Liberty xuất phát từ cảng Emden của Đức hôm 13/12 và trên đường tới Thượng Hải, Trung Quốc. Phần Lan đã bắt giữ con tàu hôm 21/12. Thuyền trưởng tàu MS Thor Liberty và phụ tá của ông này, đều là người Ukraine, đã bị tạm giữ. An BìnhTheo AP 