Triều Tiên: Xuất hiện hiện tượng lạ trước khi Chủ tịch Kim qua đời Chủ tịch Kim Jong-il được quàn tại Cung tưởng niệm Kumsusan ở thủ đô Bình Nhưỡng, trong một bức ảnh do hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA công bố. Chủ tịch Kim Jong-il được quàn tại Cung tưởng niệm Kumsusan ở thủ đô Bình Nhưỡng, trong một bức ảnh do hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA công bố. Báo chí nhà nước Triều Tiên còn cho biết băng trên hồ núi lửa Chon, trên đỉnh núi ở vùng cận bắc đã bị nứt với một tiếng động lớn. Và ở thành phố Hamhung, một con sếu Manchurian đã bay lượn quanh bức tượng của Chủ tịch Kim Nhật Thành, cha của Chủ tịch Kim Jong-il, trước khi đậu xuống cành cây, đầu cúi xuống rồi bay về hướng Bình Nhưỡng. Báo chí nhà nước đưa tin Chủ tịch Kim Jong-il qua đời vào hôm thứ bảy vừa qua, ở tuổi 69. Tin về cái chết được công bố 2 ngày sau đó. Trước đây, tiểu sử chính thức về nhà lãnh đạo Kim Jong-il cũng cho biết nhà lãnh đạo sinh ở đỉnh Paektu và vào thời điểm chào đời, trên bầu trời đã xuất hiện cầu vồng kép. Vũ Quý Theo AP 