Christchurch lại rung chuyển bởi động đất Bụi bay lên từ vụ lở đá ở ngoại ô Christchurch trong trận động đất ngày 23/12. Thành phố lớn thứ hai của New Zealand, Christchurd, đã bị tàn phá bởi trận động đất 6,3 richter hồi tháng 2 vừa qua, làm 181 người thiệt mạng và tàn phá hầu hết khu vực trung tâm thành phố. Các nhà địa chất học của chính phủ New Zealand đo được trận động đất ngày hôm nay có cường độ 5,8 richter, xảy ra vào 1h58 chiều giờ địa phương, và ở độ sâu chỉ 8km. Báo chí địa phương đưa tin, mọi người hoảng loạn chạy ra đường phố, khi trận động đất được tiếp nối bằng 4 đợt dư chấn mạnh nữa. Các trung tâm thương mại đã được sơ tán, và đài truyền hình New Zealand cho biết sân bay quốc tế phải đóng cửa. Dịch vụ điện thoại và điện sinh hoạt bị gián đoạn nhưng cảnh sát cho hay hiện không có thông tin về thiệt hại đối với cấu trúc các tòa nhà. Các nhà khoa học tháng trước đã cảnh báo có khả năng Christchurch phải hứng chịu một trận động đất mạnh nữa. New Zealand nằm trong “Vành đai lửa”, trên rìa của bình địa Australia và Thái Bình Dương và phải trải qua 15.000 đợt rung chấn mỗi năm. Phan AnhTheo AFP 