Nỗi lo túi silicon nâng ngực lan rộng khắp thế giới Phụ nữ ở 65 quốc gia trên khắp thế giới "ăn không ngon ngủ không yên" với túi silicon nâng ngực không đạt tiêu chuẩn của PIP. Bộ Y tế Pháp vừa ra khuyến cáo với 30.000 phụ nữ nước này nên phẫu thuật bỏ túi nâng ngực do công ty PIP, công ty đã bị khai tử, bởi mặc dù không có chứng minh về nguy cơ bị ung thư, nhưng chúng có thể bị thủng, rách. Chính phủ Pháp cũng nhấn mạnh khuyến cáo này của họ không cấp thiết, nhưng chắc chắn nó sẽ khiến hàng chục ngàn phụ nữ khắp thế giới phải lo lắng. Phụ nữ nâng ngực bằng sản phẩm của PIP “không có nguy cơ bị ung thư hơn những phụ nữ dùng sản phẩm của các công ty khác”, tuyên bố của Bộ Y tế Pháp cho biết. Tuy nhiên tuyên bố cho biết thêm có “nguy cơ cao bị thủng, rách”. Bộ trưởng Y tế Xavier Bertrand cho rằng lời kêu gọi dỡ bỏ những túi nâng ngực là “biện pháp đề phòng trước” và không cấp thiết. Bảo hiểm y tế sẽ chi trả cho việc dỡ bỏ các túi nâng ngực, nhưng chỉ với những phụ nữ phẫu thuật cấy ngực sau khi bị ung thư, chứ không phải là những người nâng ngực vì lý do làm đẹp sẽ được chi trả để thực hiện phẫu thuật mới. Chính phủ Pháp khuyên phụ nữ nâng ngực với sản phẩm của PIP nên liên lạc với bác sỹ của họ và “nên dỡ bỏ để đề phòng, thậm chí là khi không có dấu hiệu túi nâng ngực bị hư hỏng”. Ngoài ra, nếu ai không dỡ bỏ thì phải chụp kiểm tra ngực 6 tháng một lần, Bộ Y tế Pháp ra khuyến cáo. Phụ nữ ở 65 quốc gia bị ảnh hưởng Công ty Poly Implant Prothese (PIP) đã bị đóng cửa và sản phẩm của nó đã bị cấm vào năm ngoái sau khi công ty bị phát hiện dùng gel silicon không được phép, có thể gây ra tỉ lệ thủng, rách cao bất thường. Do đối mặt với khó khăn tài chính, công ty từng là nhà sản xuất các sản phẩm silicon cấy ghép lớn thứ ba thế giới đã thay thế silicon cấp độ y tế bằng hóa chất công nghiệp mạnh. Được biết hàng chục ngàn phụ nữ ở hơn 65 quốc gia, chủ yếu là ở Nam Mỹ và tây Âu đã phẫu thuật cấy ngực bằng sản phẩm của PIP. Khuyến cáo của chính phủ Pháp được đưa ra sau khi Viện ung thư quốc gia Pháp (INCA) trao báo cáo của các chuyên gia cho Bộ Y tế vào tối thứ năm vừa qua. Theo đơn phá sản của PIP năm 2010, công ty này xuất khẩu 84% sản lượng hàng năm (100.000 túi siclicon) của mình. Từ năm 2007-2009, 50-58% sản phẩm xuất khẩu được đưa tới các nước Nam Mỹ trong đó có Venezuela, Brazil, Colombia và Argentina. Cũng trong những năm này, 27-28% xuất sang các nước tây Âu, trong đó có Anh, Tây Ban Nha, Italia và Đức. Phan Anh Theo AFP 