Philippines: Hơn 1.000 người chết, 1.000 người khác vẫn mất tích do bão Số người mất tích tăng vọt diễn ra khi các gia đình những vùng hẻo lánh thông báo rằng nhiều người thân của họ đã đi làm tại các thành phố ở miền nam và hiện vẫn chưa liên lạc được, quan chức phòng vệ dân sự Ana Caneda nói. Theo con số chính thức của chính phủ, riêng thành phố Cagayan de Oro có 674 người chết và 626 người mất tích và Iligan là 312 người chết và 406 người mất tích. Liên hợp quốc, vốn đã kêu gọi viện trợ 28,6 triệu USD cho Philipinnes hôm 22/12, đã ví sức tàn phán của cơn bão Washi giống một trận sóng thần. Cao uỷ Liên hợp quốc về người tị nạn cho hay cơ quan này sẽ chuyển 42 tấn hàng viện trợ khẩn cấp, gồm chăn, màn, các dụng cụ nhà bếp tới các khu vực bị ngập lụt vào hôm nay. Ninh NhiTheo AFP 