Các mốc chính trong cuộc đời Chủ tịch Kim Jong-il - Ngày 9/9/1948: Ông Kim Il-Sung, cha của Kim Jong-il, sáng lập CHDCND Triều Tiên tại nửa phía bắc của bán đảo Triều Tiên. - 25/6/1950: Nổ ra chiến tranh Triều Tiên. - 27/6/1953: Chiến tranh Triều Tiên kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn, không phải một thoả thuận hoà bình. - Tháng 9/1973: Kim Jong-il giữ vị trí số 2 trong đảng Lao động Triều Tiên - thư ký phụ trách các vấn đề tổ chức, chỉ đạo và tuyên truyền của đảng. - Tháng 2/1974: Kịm Jong-il được bầu vào Bộ chính trị của Uỷ ban Trung ương đảng Lao động và chính thức trở thành lãnh đạo tương lai của Triều Tiên. - 10/10/1980: Vị thế của ông Kim Jong-il với tư cách là lãnh đạo tương lai của Triều Tiên được công bố tại đại hội đoàn quốc của đảng Lao động, nơi ông nắm giữ các vị trí quan trọng khác. - 8/1/1983: Người con trai thứ 3 và cũng là con trai út Kim Jong-un chào đời. - 24/12/1991: Ông Kim Jong-il được bổ nhiệm làm Tổng Tư lệnh quân đội Triều Tiên. - Tháng 4/1993: Ông được bổ nhiệm là Chủ tịch Uỷ ban quốc phòng quốc gia - cơ quan ra quyết định về quân sự hàng đầu của Triều Tiên. - 8/7/1994: Nhà lãnh đạo Kim Il-Sung qua đời vì một cơn đau tim và con trai Kim Jong-il kế vị cha. - 8/10/1997: Kim Jong-il được bổ nhiệm làm Tổng bí thư đảng Lao động Triều Tiên. - 8/2008: Ông Kim Jong-il được tin là trải qua một cơn đột quỵt. - 21/7/2010: Mỹ áp đặt các biện pháp trừng phạt mới đối với Triều Tiên nhằm cản trở tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng. - 28/9/2010: Kim Jong-un được phong hàm cấp tướng 4 sao và được giao các vị trí lãnh đạo trong đảng Lao động cầm quyền - các động thái được xem là một sự xác nhận rằng người con trai út của ông Kim Jong-il sẽ trở thành lãnh đạo kế tiếp của Triều Tiên. - 10/10/2010: Đại tướng Kim Jong-un lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng trong lễ diễu hành được tin là lớn nhất trong lịch sử Triều Tiên. Buổi lễ nhằm chào mừng 65 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên nhưng cũng được xem là lễ ra mắt của Đại tướng Kim Jong-un. - 16/2/2011: Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il mừng sinh nhật lần thứ 69. - 15/4/2011: Người Triều Tiên kỷ niệm 99 năm ngày sinh của lãnh tụ Kim Nhật Thành.- 18/12/2011: Truyền hình quốc gia Triều Tiên thông báo nhà lãnh đạo Kim Jong-il qua đời hôm 17/12 ở tuổi 69. An BìnhTheo AP 