Phản ứng của quốc tế về tin Chủ tịch Kim Jong-il qua đời Bộ Tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc (JCS) đã đặt quân đội trong tình trạng khẩn cấp. Thị trường chứng khoán ở châu Á đã sụt giảm do lo ngại về tương lai của Triều Tiên. Trong khi đó JCS cho biết đã triệu tập một cuộc họp khẩn với các nhà lãnh đạo để đối phó khủng hoảng và điều hành các hoạt động ngay sau trưa nay. JCS cũng cho biết đã tăng cường hoạt động theo dõi dọc biên giới với Triều Tiên. Giới chức trách cho hay không có hoạt động khác thường nào hiện được thấy.Giới chức Hàn Quốc cũng cho biết có thể tăng cấp độ cảnh báo lên mức “Defcon”, hay cấp độ 5- cấp độ chiến tranh từ cấp độ 4 hiện nay, sau khi đã nâng từ cấp độ 3. Họ cũng có thể tăng cấp độ Watchcon, tức mức cảnh báo về do thám chống Triều Tiên.  Watchcon 2 biểu thị tình trạng khẩn cấp, ám chỉ mối đe dọa nguy hiểm từ Triều Tiên. Lần cuối cùng Hàn Quốc nâng Watchcon lên cấp độ 2 ngay sau khi Triều Tiên nã pháo vào đảo Yeonpyeong, vào ngày 23/11/2010, khiến 4 người Hàn Quốc thiệt mạng. “Chúng tôi đang theo dõ sát sát khu vực phi quân sự (DMZ), Khu vực an ninh chung (JSA) và Đường giới hạn miền bắc (NLL), trước khả năng có khiêu khích của Triều Tiên”, một quan chức JCS cho biết, ám chỉ đến khả năng vi phạm các khu vực biên giới trên đất liền và trên biển. Tại Nhật Thủ tướng Noda đã hủy một bài phát biểu ngay sau tin tức về Chủ tịch Kim Jong-il được phát đi từ Bình Nhưỡng và khẩn trương trở về văn phòng triệu tập một cuộc họp khẩn với các bộ trưởng cấp cao. “Tôi biết thông báo (Chủ tịch Kim qua đời) đã được đưa ra. Tôi đã yêu cầu kiểm tra thực tế này.”, ông cho biết. Trong khi đó người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney đưa ra tuyên bố với những từ ngữ được cho là tính toán kỹ, cho biết Mỹ “đang theo dõi sát thông tin được phát đi” từ Triều Tiên. “Tổng thống đã được thông báo, và chúng tôi đang liên hệ chặt chẽ với các đồng minh của chúng tôi ở Hàn Quốc và Nhật Bản. Chúng tôi vẫn cam kết đối với sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên và sự tự do cũng như an ninh của các đồng minh của chúng tôi”, ông cho hay. Obama gọi cho Tổng thống Hàn Quốc Người phát ngôn Nhà Trắng cũng cho biết, Tổng thống Mỹ Obama đã gọi cho Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak sau tin tức nhà lãnh đạo Kim Jong-il qua đời được Triều Tiên phát đi, tái khẳng định cam kết mạnh mẽ của Mỹ đối với sự ổn định của bán đảo Triều Tiên cũng như an ninh của Hàn Quốc. Thủ tướng Australia Kevin Rudd hôm nay cho hay các nước và các nhà lãnh đạo trên thế giới nên bình tĩnh và kiềm chế trước tin tức nhà lãnh đạo Kim Jong-il qua đời. Ông Rudd cho rằng tin tức này không phải là điều bất ngờ, nhưng diễn ra vào thời điểm “tất cả các nhà phân tích về Triều Tiên bị gặp trở ngại bởi những gì chúng ta không biết”. Thủ tướng New Zealand bày tỏ lo ngại về tương lai của Triều Tiên Thủ tướng New Zealand John Key hôm nay cho biết ông tin rằng cái chết của nhà lãnh đạo Kim Jong-il sẽ gây ra một số lo ngại về tương lai của Triều Tiên. Và ông Key hi vọng Triều Tiên sẽ có một cuộc chuyển giao êm ả. 