Chính phủ Mỹ tránh được nguy cơ tê liệt vì thiếu tiền Biện pháp trên được Thượng viện Mỹ thông qua ngày 17/12 (giờ Washington), với 67 phiếu thuận và 32 phiếu chống. Tổng thống Barack Obama sẽ nhanh chóng ký lệnh ban hành biện pháp này, bao gồm 915 tỷ USD chi ngân sách cho hoạt động của Nhà nước mà Hạ viện Mỹ đã thông qua hôm thứ Sáu 16/12 và 126,5 tỷ cho các khoản chi đột xuất, ngoài dự tính ở ngoại quốc, chủ yếu cho quân đội. Nếu các biện pháp nói trên không được thông qua, thì nhiều cơ quan hành chính của Nhà nước Mỹ sẽ phải đóng cửa từ tối thứ Sáu, 16/12. Để tránh tình trạng hoạt động của Nhà nước bị tê liệt, tối thứ Năm, 15/12, lãnh đạo lưỡng viện Mỹ đã đạt được đồng thuận về các biện pháp trong ngân sách, đồng thời, Hạ viện cũng thông qua một biện pháp tài chính tạm thời trong vòng 24 giờ, trong khi chờ đợi cuộc bỏ phiếu tại Thượng viện. Chỉ cần một trong hai viện bỏ phiếu chấp thuận chỉ các cơ quan hành chính Nhà nước không phải bị đóng cửa. Việc bộ máy Nhà nước bị tê liệt vào lúc trước kỳ nghỉ Giáng sinh và cuối năm sẽ có tác động tiêu cực đến nền kinh tế Mỹ, nhất là khi tỷ lệ thất nghiệp vẫn ở mức 8,6% và tăng trưởng rất thấp. Trong bối cảnh đang có vận động tranh cử tổng thống, cả hai phe Dân chủ và Cộng hòa, đều không muốn xảy ra một cuộc khủng hoảng về ngân sách hoạt động của Nhà nước Liên bang. Kể từ đầu năm 2011, khi đảng Cộng hòa nắm được đa số tại Hạ viện, các cuộc tranh luận giữa hai phe, Dân chủ và Cộng hòa, đã 2 lần đặt chính quyền Washington trước nguy cơ bị tê liệt do thiếu ngân sách hoạt động. Trưởng nhóm Dân chủ Thượng Viện, Nghị sĩ Harry Reid, nói về dự luật mà khi in ra có thể dày hơn 1.000 trang như sau: “Đây là một thỏa hiệp. Trong dự luật có nhiều khoản mà tôi không thích. Và tôi cũng dám chắc rằng trong số các bạn đồng viện ở đây cũng có nhiều người không thích một số điều trong dự luật. Nhưng chỉ có thỏa hiệp thì chúng ta mới có được dự luật quan trọng này cho nhân dân Mỹ.” 