Iran tập trận 10 ngày trên biển Hạm đội tàu chiến Iran sẽ tham gia tập trận. Hạm đội tàu chiến của Iran sẽ được triển khai trong vùng biển từ Eo Hormuz tới Vịnh Edan trong cuộc tập trận 10 ngày, bắt đầu từ ngày mai. Xuất hiện trên truyền hình, tư lệnh hải quân Iran cho biết cuộc tập trận là nhằm chứng minh sức mạnh quân đội của Iran. “Cuộc tập trận sẽ được tiến hành với mục đích chứng tỏ sự quyết tâm và sức mạnh phòng thủ cũng như ngăn chặn của các lực lượng vũ trang Iran cũng như chuyển thông điệp hòa bình và bằng hữu ở Eo biển Hormuz, Biển Oman và các vùng biển tự do của Ấn Độ Dương”, tư lệnh Hải quân Iran Habibulah Sayari cho hay. Iran thường xuyên tiến hành các cuộc tập trận nhằm chứng tỏ nước này luôn sẵn sàng trước bất kỳ cuộc tấn công nào của Mỹ hay Israel. Vũ Quý Theo Reuters 