Nga tiết lộ thu nhập của Thủ tướng Putin Thủ tướng Nga nhiều khả năng sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 3 tới. Thủ tướng Nga nhiều khả năng sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 3 tới. Chi tiết tài chính của Thủ tướng Nga Putin đã được công bố khi ông đang chuẩn bị tái tranh cử để trở lại điện Kremlin lần thứ ba vào tháng 3/2012. Theo bản kê tài chính, thu nhập của ông Putin trong 4 năm qua là 557.744 USD, gồm lương, lãi ngân hàng, cổ phiếu, nhật báo  Rossiyskaya Gazeta cho biết. Tài sản của ông Putin gồm có cổ phần tại một gara công, một căn hộ tại Mátxcơva rộng 153,7m2, một căn hộ rộng 77m2 ở St. Petersburg và một khu đất rộng 1.500m2. Vợ của ông, bà Lyudmila có 261.541 USD trong 4 tài khoản ngân hàng. Lợi tức của bà trong 4 năm qua là 46.258USD. Các quan chức hàng đầu Nga đã buộc phải công khai thu nhập từ năm 2008, tuy nhiên các chuyên gia cho rằng nạn tham nhũng vẫn còn tồn tại. Phan Anh Theo Ria Novosti 