Trung Quốc vẫn tin vào Triều Tiên hậu Kim Jong-il “Chúng tôi đau buồn khi biết tin buồn về sự ra đi của nhà lãnh đạo cao nhất của Triều Tiên Kim Jong-il và chúng tôi bày tỏ đau buồn của chúng tôi về điều này cũng như gửi lời chia buồn của chúng tôi đến nhân dân Triều Tiên”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mã Triều Húc cho biết. Tuyên bố được Tân Hoa xã đăng tải. Ông Mã ca ngời Chủ tịch Kim là “nhà lãnh đạo vĩ đại”, người đã có “đóng góp quan trọng” trong quan hệ với Trung Quốc. “Chúng tôi tin tưởng rằng nhân dân Triều Tiên sẽ có thể biến nỗi đau buồn thành sức mạnh và đoàn kết là một”, ông Mã nói. “Trung Quốc và Triều Tiên sẽ cố gắng cùng nhau tiếp tục đóng góp tích cực vào việc củng cố và phát triển tình hữu nghị truyền thống giữa hai đảng, hai chính phủ và hai nhân dân, cũng như giữ gìn hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên cùng khu vực”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết. Phan Anh Theo Reuters 