Trung Quốc tin tưởng vào nhà lãnh đạo mới của Triều Tiên Người Triều Tiên đau buồn trước cái chết của nhà lãnh đạo Kim Jong-il. “Chúng tôi cảm thấy vô cùng đau buồn và bày tỏ chia buồn sâu sắc nhất của chúng tôi tới toàn thể nhân dân Triều Tiên”, các nhà lãnh đạo hàng đầu của Trung Quốc ra tuyên bố được phát trên bản tin buổi tối của đài truyền hình nhà nước Trung Quốc. “Nhân dân Trung Quốc sẽ luôn luôn trân trọng ký ức” về Chủ tịch Kim Jong-il, tuyên bố cho biết và gọi nhà lãnh đạo Triều Tiên là “nhà lãnh đạo vĩ đại”, một “người bạn thân của Trung Quốc”. “Chúng tôi tin chắc rằng người Triều Tiên sẽ theo nguyện ước của đồng chí Kim Jong-il và sẽ đoàn kết dưới đảng Lao động Triều Tiên, và dưới sự lãnh đạo của đồng chí Kim Jong-un biến đau buồn thành sức mạnh”. “Chúng tôi tin rằng với nỗ lực chung của hai bên, tình hữu nghị giữa hai đảng, chính phủ và nhân dân Trung Quốc và Triều Tiên sẽ được củng cố và phát triển”, tuyên bố cho biết. “Nhân dân Trung Quốc sẽ luôn sát cánh cùng nhân dân Triều Tiên”. Trong suốt 18 tháng qua, Chủ tịch Kim Jong-il, người hiếm khi ra nước ngoài, nhưng được biết công du Trung Quốc 4 lần. Các chuyến công du này tập trung chủ yếu là để giành được sự hỗ trợ về kinh tế từ phía Trung Quốc. Theo số liệu hải quan Trung Quốc, Trung Quốc đã đưa ra nhiều sáng kiến, thúc đẩy thương mại song phương đạt 3,1 tỷ USD trong 7 tháng đầu năm 2011, tăng 87% so với cùng kỳ năm ngoái. Trung Quốc vẫn tăng cường hỗ trợ Bình Nhưỡng trong hai năm qua, bất chấp căng thẳng khu vực về các lệnh trừng phạt Triều Tiên. Phan AnhTheo Reuters 