Vì sao Mỹ và các nước láng giềng “giật mình”? Đối với Obama, nhà lãnh đạo Triều Tiên qua đời vào thời điểm khó khăn, khi chính quyền của ông coi trọng và đặt nhiều hi vọng vào việc Bình Nhưỡng tái tham gia vào vòng đàm phán hạt nhân cũng như việc hỗ trợ lương thực cho hàng triệu người Triều Tiên đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi tình trạng thiếu thốn. Thành công trong những vấn đề này đóng vai trò quan trọng cho cuộc tái tranh cử của Tổng thống Obama vào năm tới. Hàn Quốc đã đặt quân đội trong tình trạng cảnh báo trong khi các thị trường chứng khoán châu Á sụt giảm vào ngày hôm nay, những chỉ dấu lo ngại trước khả năng cái chết đột ngột của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il có thể gây ra bất ổn tại quốc gia hạt nhân Triều Tiên và rộng hơn nữa. Song hầu hết những chuyên gia về Triều Tiên dự đoán một cuộc chuyển giao quyền lực cho người con trai út, đại tướng Kim Jong-un, sẽ dẫn đến ít bất ngờ. Đại tướng Kim Jong-un nhanh chóng được hãng thông tấn Triều Tiên ca ngợi là “người kế nhiệm vĩ đại” cho cha ông, “nhà lãnh đạo kính yêu”. David Kang, người đứng đầu Cơ quan nghiên cứu Triều Tiên tại Đại học Nam California, cho rằng Triều Tiên dưới sự lãnh đạo của Kim Jong-un, được cho là trong độ tuổi 20 và từng theo học tại Thụy Sỹ, “trong tương lai gần sẽ không có thay đổi”. Nhà lãnh đạo mới sẽ “cúi đầu (lắng nghe) trong vài năm và chính phủ sẽ do những nhà lãnh đạo lớn tuổi hơn dẫn dắt”, giáo sư Kang cho hay. 