Tỉnh trưởng Argentina bị bắn chết ngay trong ngày đầu năm mới Ông Soria bị bắn vào đầu sau một vụ to tiếng trong gia đình. Ông được đưa tới bệnh viện địa phương, nơi ông qua đời sau đó. Người phó của ông Soria là Alberto Weretilneck, người sẽ tạm thời tiếp quản chức tỉnh trưởng, nói trong cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh rằng vụ nổ súng dường như là kết quả của một “tai nạn gia đình” liên quan tới việc sử dụng một khẩu súng ngắn và cho biết thêm rằng cơ quan điều tra sẽ vào cuộc để tìm hiểu xem chuyện gì đã xảy ra. Vào thời điểm vụ nổ súng xảy ra, chỉ có ông Soria và bà vợ Susana Freidos có mặt tại nhà. Bà Freidos đang bị cảnh sát thẩm vấn. Ông Soria mới làm tỉnh trưởng được vỏn vẹn 21 ngày sau khi nhậm chức hôm 10/12 năm ngoái. Ông là thành viên của "Mặt trận vì chiến thắng" (còn gọi là đảng Peronist) cầm quyền của Argentina và đã đắc cử tại Ro Negro với số phiếu bầu cao. Ông cũng từng làm giám đốc cơ quan tình báo Argentina dưới thời Tổng thống Eduardo Duhalde hồi năm 2002. An BìnhTheo AP, AFP 