Iran thử thành công tên lửa “tầm xa” trong ngày tập trận thứ 10 Theo ông Mousavi, tên lửa Ghader, được các chuyên gia Iran chế tạo, là “loại siêu hiện đại… với một radar tích hợp siêu chính xác. Tầm bắn và hệ thống thông minh nhằm chống bị phát hiện của tên lửa đã được cải thiện so với các thế hiện trước”. Ông Mousavi nói thêm rằng tên lửa Ghader, với tầm bắn khoảng 200km, “đã bay trúng mục tiêu và phá huỷ nó”. Tên lửa Nasr, với tầm bắn lên tới 35km, cũng phá huỷ mục tiêu giả định. Một loại tên lửa đất đối đất thứ 3, Nour, có thể được thử nghiệm vào cuối ngày hôm nay. Hôm qua, Iran cũng tuyên bố bắn thử thành một tên lửa tên lửa tầm trung chống radar, được trang bị “công nghệ mới nhất” và “các hệ thống thông minh”. Các vụ thử tên lửa của Iran diễn ra trong những ngày cuối của cuộc tập trận hải quân kéo dài 10 ngày gần eo biển Hormuz, tuyến đường vận chuyển dầu mỏ chiến lược của thế giới. Cuộc tập trận diễn ra vào thời điểm căng thẳng đang gia tăng giữa phương Tây và Iran vì tham vọng hạt nhân của nước Cộng hoà Hồi giáo. Hồi tuần trước, Tehran đã phản ứng giận dữ trước các thông tin nói rằng các quốc gia phương Tây đang lên kế hoạch áp dụng bổ sung các lệnh trừng phạt nhằm vào ngành tài chính và dầu mỏ của Iran. Phó tổng thống Mohammad Reza Rahimi hôm nay đã đe doạ đóng cửa eo biển Hormuz, vốn nối vịnh Péc-xích và các quốc gia sản xuất dầu mỏ với Ấn Độ Dương, mặc dù điều này đã được các tướng lĩnh quân đội Iran giảm nhẹ. Tehran nói rằng cuộc diễn tập “giả” về kịch bản đóng cửa eo biển đã được thực hiện, mặc dù không có ý định đóng cửa tuyến đường biển này. Tầm bắn của các loại tên lửa Iran: Shahab-3b: 2.500km Sajjil-1 và 2: 2.000km Shahab-3a: 1.800km Shahab-3: 1.300km Shahab-2: 500km Zelzal: lên tới 400km Fateh: 170km Tondar: 150km Phản ứng của Israel Iran nằm cách 225km so với điểm gần nhất tại Bahrain, nơi Hạm đội 5 của hải quân Mỹ đồn trú và cách Israel khoảng 1.000km. Các tên lửa tầm xa nhất của nước này có tầm bắn lên tới trên 2.000km. Hạm đội 5 cho biết sẽ không cho phép giao thông đường biển bị gián đoạn tại eo biển chiến lược Hormuz. Tehran phủ nhận các cáo buộc của phương nói rằng nước này đang cố gắng phát triển bom nguyên tử, khẳng định họ cần công nghệ hạt nhân để sản xuất điện. Mỹ và Israel đã tuyên bố không loại trừ hành động quân sự chống lại Iran nếu các biện pháp ngoại giao không giải quyết được cuộc tranh cãi hạt nhân giữa Iran với phương Tây. Israel đã hạ thấp tác động quân sự từ những tuyên bố của Iran, cho biết sức mạnh của Tehran không sánh được sức mạnh của phương Tây tại vịch Péc-xích. Moshe Yaalon, Phó thủ tướng Israel kiêm Bộ trưởng các vấn đề chiến lược, phát biểu trên đài phát thanh rằng cuộc tập trận phản ánh lo ngại của Iran về các biện pháp cấm vận nhằm chấm dứt tham vọng hạt nhân, và các nỗ lực của nước này nhằm chứng tỏ rằng lực lượng hải quân của họ có thể sanh ngang với của phương Tây, dẫn đầu là Mỹ, tại vịnh Péc-xích. “Thật sự mà nói, đây không thể được gọi là cuộc chiến ngang sức giữa 2 bên”, ông Yaalon nói, và nhắc lại kêu gọi của Israel về các lệnh trừng phạt kinh tế nghiêm khắc hơn chống lại Iran, kèm theo “một giải pháp quân sự là phương sách cuối cùng”. An BìnhTheo Reuters, BBC 