Ấn Độ, Pakistan trao đổi danh sách các địa điểm hạt nhân “Tuân thủ thoả thuận trên, danh sách các cơ sở hạt nhân tại Pakistan đã được trao cho quan chức ngoại giao của Ấn Độ tại Bộ ngoại giao hôm nay”, một tuyên bố từ Bộ ngoại giao Pakistan nói. Phía Ấn Độ cũng trao danh sách các cơ sở hạt nhân của họ cho một quan chức ngoại giao Pakistan tại Bộ nội vụ ở New Delhi. Quan hệ giữa Ấn Độ và Pakistan, vốn từng trải qua 3 cuộc chiến tranh kể từ năm 1947, đã vấp phải hàng loạt tranh cãi liên quan tới tài nguyên và biên giới và các cáo buộc về hoạt động phiến quân Pakistan chống lại Ấn Độ. 2 trong số 3 cuộc chiến giữa hai nước là vì vùng Kashimir mà cả hai đều tuyên bố chủ quyền. Hai quốc gia láng giềng và cũng là đối thủ của nhau đã đứng trên bờ vực của một cuộc xung đột hạt nhân hồi năm 2002 vì các căng thẳng vùng Kashmir. Một tiến trình hoà bình tiến triển chậm đã được nối lại vào tháng 3/2010, sau khi 166 người thiệt mạng trong các vụ tấn công Mumbai năm 2008 mà các phần tử cực đoan Pakistan bị cáo buộc là thủ phạm. Trong khuôn khổ tiến trình đối thoại được nối lại, các chuyên gia từ 2 quốc gia gần đây đã tổ chức các cuộc đàm phán hoà bình tại Islamabad về các biện pháp nhằm xây dựng lòng tin. Ninh NhiTheo AFP 