Hàn Quốc để ngỏ “cánh cửa cơ hội” với Triều Tiên Ông Lee nói mục tiêu lớn nhất là sự ổn định và các cuộc đàm phán giải trừ quân bị để đổi lấy viện trợ có thể được nối lại nếu Bình Nhưỡng chấm dứt các hoạt động hạt nhân. “Tình hình trên bán đảo Triều Tiên giờ đây đang bước vào một bước ngoặt mới”, ông nói. “Nhưng có một cơ hội mới giữa những thay đổi”. Tuy nhiên, cũng trong bài phát biểu quan trọng trên truyền hình, Tổng thống Hàn Quốc tuyên bố Seoul sẽ “đáp trả mạnh mẽ” nếu bị khiêu khích từ Triều Tiên. Tuyên bố của ông Lee Myung-bak được đưa ra trong bối cảnh Đại tướng Kim Jong-un, người con trai út của cố Chủ tịch Kim Jong-il, lên nắm quyền sau cái chết của cha ông hôm 17/12 năm ngoái. Trong thông điệp đầu năm mới hôm 1/1, Triều Tiên đã kêu gọi toàn thể người dân nước này bảo vệ nhà lãnh đạo Kim Jong-un cho tới khi chết. “Toàn đảng, toàn quân và toàn dân hãy sẵn sàng rằng họ sẽ trở thành những bức tường thánh và lá chắn sống để bảo vệ Kim Jong-un cho tới lúc chết”, thông điệp được đăng tải trên hãng thông tấn chính thức KCNA viết. Trong khi đó, Đại tướng Kim Jong-un đã tới thăm một đơn vị xe tăng trong ngày đầu năm mới 2012, truyền thông quốc gia đưa tin. Sinh thời, cha ông cũng thường xuyên tới thăm các nhà máy, các đơn vị quân đội, các dự án nông nghiệp trong các chuyến vi hành trên khắp cả nước. An BìnhTheo BBC 