Iran tuyên bố sản xuất các thanh nhiên liệu hạt nhân đầu tiên Trang web của Cơ quan năng lượng nguyên Iran (AEOI) cho biết các thanh nhiên liệu hạt nhân tự chế đầu tiên đã được đặt vào lõi lò phản ứng hạt nhân nghiên cứu ở Tehran. Tuy nhiên, hiện chưa rõ các thanh nhiên liệu này có chứa các viên uranium hay không hay chỉ là các thanh rỗng được đặt vào trong khuôn khổ một cuộc thử nghiệm. Tờ Tehran Times gọi việc sản xuất thanh nhiên liệu này là “một thành quả tựu lớn khiến phương Tây bối rối”. “Thành tựu lớn này sẽ làm phương Tây bối rối, vì các quốc gia phương Tây đã cho rằng Iran có thể thất bại trong việc sản xuất các tấm nhiên liệu hạt nhân”, tờ Tehran Times viết. Thành tựu trên được thông báo vào thời điểm những lo ngại đang gia tăng giữa các cường quốc phương Tây và Iran sau khi Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) hồi tháng 11 báo cáo rằng Iran đã tiến hành các cuộc thử nghiệm “liên quan tới việc phát triển một thiết bị hạt nhân”. Mỹ và các đồng minh phương Tây đã gia tăng áp lực lệnh trừng phạt lên Iran, một trong những quốc gia sản xuất dầu mỏ lớn nhất thế giới, để thúc ép Tehran ngừng làm giàu uranium. Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 31/12 đã ký thành luật các biện pháp trừng phạt mới nhằm vào Ngân hàng trung ương và ngành tài chính của Iran. Trong một diễn biến khác, hải quân Iran hôm qua đã tuyên bố thử thành công một loại tên lửa đất đối không tâm trung được trang bị “công nghệ chống radar tinh vi nhất” trong cuộc tập trận kéo dài 10 ngày gần eo biển chiến lược Hormuz. Iran dường như đã hoãn các kế hoạch thông báo trước đó nhằm thử nghiệm các tên lửa tầm xa, cho biết các vũ khí này sẽ được phóng thử trong những ngày tới. Các tên lửa tầm xa của Iran có thể vươn tới Israel và các căn cứ của Mỹ ở Trung Đông. An Bình Theo Reuters 