Triều Tiên kêu gọi bảo vệ Kim Jong-un suốt đời Thông điệp cũng nói thêm rằng đất nước phải “dốc toàn lực” để đạt được sự thịnh vượng. “2012 sẽ là năm của chiến thắng tự hào, năm mà một kỷ nguyên thịnh vượng mới đang mở ra”, thông điệp được hãng thông tấn chính thức KCNA đăng tải. “Toàn đảng, toàn quân và toàn dân hãy sẵn sàng rằng họ sẽ trở thành những bức tường thánh và lá chắn sống để bảo vệ Kim Jong-un cho tới lúc chết”, thông điệp nói thêm. Vào năm 2012, Triều Tiên sẽ kỷ niệm tròn 100 năm ngày sinh người sáng lập CHDCND Triều Tiên Kim Nhật Thành, người đã lãnh đạo đất nước trong gần 50 năm và qua đời năm 1994. Chủ tịch Kim Jong-il, người đã lãnh đạo Triều Tiên kể từ năm 1994, qua đời hôm 17/12. Hôm 28-29/12, Triều Tiên đã tổ chức lễ tang chính thức dành cho nhà cố lãnh đạo sau 13 ngày quốc tang. Con trai út của của ông là Kim Jong-un, người đã được phong Đại tướng hồi năm 2010, được xem là người kế vị cha. Hôm 30/12, Kim Jong-un đã được phong làm tổng tư lệnh tối cao của đội quân Triều Tiên, với 1,2 triệu binh sỹ. An BìnhTheo Xinhua 