Binh sĩ Mỹ mang thuốc nổ lên máy bay Thuốc nổ đã được phát hiện trong hành lý xách tay của Atwater khi đưa qua máy quét an ninh. Atwater đã bị Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) bắt giữ.Nghi phạm tới thăm người thân tại Midland và đang trở về một căn cứ ở Bắc Carolina thì bị bắt. Sân bay quốc tế Midland đã bị sơ tán trong một khoảng thời gian ngắn trong khi các biện pháp kiểm tra an ninh được tiến hành. Atwater sẽ bị giam giữ cho tới khi ra toà, dự kiến vào ngày mai, 3/1. Không rõ là Atwater có mặc đồng phục quân đội hay không khi bị bắt và giới chức Mỹ cũng không tiết lộ khối lượng thuốc nổ mà anh này mang theo. Ninh NhiTheo AP 