Iran tuyên bố “sẵn sang thương lượng” với các cường quốc Theo hãng tin Mehr của Iran, ông Saeed Jalili, trưởng đoàn đàm phán của chính quyền Teheran, sẽ gửi một bức thư đến đại diện ngoại giao châu Âu bà Catherine Ashton. Nội dung lá thư đề nghị hai bên nối lại đối thoại về vấn đề hạt nhân. Ông Jalili cho biết là Iran sẵn sàng thảo luận lại với các cường quốc. Trích dẫn đại sứ Iran tại Đức, hãng tin Mehr nói rõ thêm là trong bức thư gởi đến bà Ashton, ông Jalili đã đề cập đến “khuôn khổ cuộc thương lượng… và sau đó sẽ có những cuộc thảo luận mới với các cường quốc”. Các cuộc thảo luận về vấn đề hạt nhân Iran với sự tham gia của Đức cùng với 5 thành viên thường trực Hội Đồng Bảo An (Mỹ, Anh, Pháp, Nga, và Trung Quốc) đã kết thúc vào tháng 1/2011 mà không mang lại kết quả. Từ sau báo cáo vừa qua của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) nêu bật khả năng Iran chế tạo vũ khí hạt nhân, Liên minh châu Âu đã dự kiến cấm vận dầu hỏa đối với Iran, một biện pháp đã được Mỹ thực hiện. Trong khi đó, trong động thái mới nhất, ngày cuối cùng của năm 2011, Tổng thống Mỹ đã ký thành luật dự luật quốc phòng lớn, trong đó có điều khoản áp đặt các biện pháp trừng phạt mới lên Iran để gây rối khả năng tài chính của Iran trong chương trình làm giàu hạt nhân. Thông báo Iran sẵn sàng nối lại đàm phán với các cường quốc được ra trong lúc mà quốc gia này đang tiến hành thao diễn quân sự trong khu vực chiến lược là eo biển Ormuz, với dự kiến thử nghiệm tên lửa tầm xa. Theo giới truyền thông Iran, việc thử tên lửa được thực hiện hôm qua, 31/12/2011. Các hãng tin Iran mô tả sự kiện này như một hành động phô trương lực lượng của Tehran vào lúc quan hệ với phương Tây căng thẳng cao độ. Tuy nhiên, tư lệnh hải quân Iran, đô đốc Mahmoud Mousavi, đã lên phủ nhận. Theo ông, việc bắn tên lửa sẽ được thực hiện trong những ngày sắp tới. 