Syria: Đánh bom kép tại trụ sở an ninh, 200 người thương vong Theo báo chí nhà nước Syria, hai vụ đánh bom liều chết nhằm vào các cơ sở an ninh ở thành phố lớn thứ hai của Syria vào ngày hôm qua. Đây là vụ tấn công lớn đầu tiên nhằm vào một thành phố lớn ủng hộ Tổng thống Assad trong các cuộc biểu tình nổi loạn 11 tháng qua tại Syria. Các vụ nổ xảy ra vào thời điểm bạo lực leo thang giữa lực lượng chính quyền và phe đối lập ngày càng được trang bị đầy đủ vũ khí, làm tăng lo ngại Syria có thể rơi vào vòng xoáy nội chiến. Bên ngoài một trong những trụ sở bị tấn công, Ban giám đốc tình báo quân sự, phóng viên đài truyền hình nhà nước đã cho thấy hình ảnh của ít nhất 5 xác chết được phủ chăn nằm bên đường. Các mảnh vỡ nằm la liệt tuyến phố và các tòa nhà dân cư có vẻ như bị vỡ cửa kính. Người dẫn chương trình truyền hình cho biết vụ nổ xảy ra gần một công viên và trẻ em cũng nằm trong số những người thiệt mạng. Vụ nổ thứ hai xảy ra ở bên ngoài trụ sở lực lượng cảnh sát nằm ở khu vực khác của thành phố. Đài truyền hình dẫn nguồn Bộ Y tế cho biết 25 người đã thiệt mạng và 175 người bị thương. Mohammed Abu-Nasr, người ủng hộ phe đối lập tại Aleppo cho biết các vụ nổ xảy ra vào ngày phe đối lập dự kiến tiến hành các cuộc biểu tình rộng khắp ở thành phố, sau lễ cầu nguyện ngày thứ sáu. Ông cho biết hàng trăm người đã tập hợp để tiến hành biểu tình, bất chấp các vụ nổ bom. Đài truyền hình nhà nước Syria đổ lỗi cho “những kẻ khủng bố” chịu trách nhiệm cho các vụ tấn công và các vụ tấn công là bằng chứng cho thấy chính phủ đang phải đối mặt với kẻ thù bạo lực. Song những người chống ông Assad lại cáo buộc chính quyền gây ra các vụ nổ để làm giảm uy tín của phe đối lập cũng như muốn ngăn các cuộc biểu tình đã được lên kế hoạch ở thành phố miền bắc này vào ngày thứ sáu. Chỉ huy Ammar al-Wawi của nhóm Quân đội tự do Syria, nhóm nổi dậy muốn lật đổ chính quyền của ông Assad bằng vũ lực, đã phủ nhận sự liên quan. “Vụ nổ này là tác phẩm của chính quyền, nhằm chuyển sự chú ý của thế giới khỏi tội ác mà họ đang phạm đối với người dân Homs”. Theo phe đối lập, hôm qua quân chính phủ vẫn tiếp tục tiến hành các cuộc tấn công vào thành phố Homs. Đây đã là ngày thứ sáu liên tiếp thành phố này bị nã bom. Cùng với thủ đô Damascus, Aleppo là trung tâm kinh tế của Syria, là đại bản doanh của cộng đồng kinh doanh, tầng lớp thương nhân giàu có, những người hiện vẫn tiếp tục ủng hộ ông Assad và là nhân tố quan trọng củng cố chính quyền của ông. Thành phố này hiếm khi xảy ra các cuộc biểu tình. Ba vụ đánh bom trước đó tại Damascus hồi tháng 12 và tháng 1 đã khiến hàng chục người thiệt mạng, và cũng gây ra những lời cáo buộc tương tự. Không có ai nhận trách nhiệm cho các vụ tấn công. Hình ảnh về vụ nổ: Phan Anh Theo AP Tag : Phan Anh Theo AP 