Lần đầu tiên một tướng lĩnh của Syria bị ám sát Đài truyền hình nhà nước cho xem thi thể một người đàn ông và nói đây là nạn nhân khủng bố. Ám sát sĩ quan cấp tướng là chuyện hiếm hoi, mới xảy ra lần đầu tiên từ khi phong trào nổi dậy chống chính phủ Syria bùng phát cách đây gần một năm. Trong khi đó chính quyền tăng cường quân tại Alep, thành phố lớn thứ ba của Syria và tiếp tục dội pháo vào thành phố Homs, trung tâm của phong trào nổi dậy. Tờ China daily của Trung Quốc hôm qua đưa tin Syria vừa yêu cầu Iran phái 15.000 binh sĩ thuộc lực lượng đặc nhiệm đến hỗ trợ nước này trong việc duy trì trật tự tại các tỉnh quan trọng của Syria. Trước đó, đặc nhiệm Anh và Qatar đã thâm nhập vào lãnh thổ Syria. Theo nguồn tin này, các đơn vị hiện đang đóng tại thành phố Homs, nhưng không tham gia chiến đấu trực tiếp, mà chỉ đóng vai trò cố vấn quân sự cho lực lượng nổi dậy. Trong nỗ lực ngoại giao, Thổ Nhĩ Kỳ chuẩn bị hồ sơ yêu cầu Liên hợp quốc viện trợ nhân đạo cho thường dân Syria cũng như dự kiến đem hồ sơ Syria ra trước Đại hội đồng Liên hợp quốc sau khi Hội đồng Bảo an bị thái độ của Nga và Trung Quốc làm tê liệt. 