Trung Quốc bắt giữ tàu Hàn Quốc vì đổ hoá chất xuống sông Dương Tử Toà án hàng hải Vũ Hán đã yêu cầu bắt giữ tàu hàng Gloria tại thành phố Nam Thông bên sông Dương Tử và đặt ra mức tiền bảo lãnh 3,3 triệu USD, Bu Xiaofang, phát ngôn viên chính quyền thành phố Trấn Giang, tỉnh Giang Tô, cho biết. Chính quyền thành phố Trấn Giang hôm thứ 3 xác nhận hàm lượng phenol được ghi nhận trong các mẫu nước hôm 3/2 tại đây đã vượt mức cho phép và hoá chất này đã khiến nguồn nước tại một số khu vực của thành phố bốc mùi lạ, làm người dân hoảng sợ đổ xô đi mua nước đóng chai tại các siêu thị. Một cuộc điều tra sơ bộ đã được tiến hành sau khi giới chức cho hay họ nghi ngờ một tàu hàng Hàn Quốc neo tại Trấn Giang đã đổ hoá chất ra sông. “Chúng tôi đã thu thập chứng cứ cho thấy nguồn hoá chất được thải ra từ ống của tàu Gloria”, Mao Desheng, phó giám đốc cục hàng hải thành phố Trấn Giang nói. “Tôi tin rằng nguyên nhân của vụ việc sẽ sớm được làm rõ và công bố công khai khi các thủ tục toà án bắt đầu”, ông Mao nói thêm. Các mẫu nước của Trấn Giang và các thành phố khác ở hạ lưu sông Dương Tử không bị phát hiện vượt quá chất phenol cho phép kể từ hôm 4/2. Phenol là một hợp chất hữu cơ có thể gây tổn thương cho mắt và da. Phenol tan trong nước và nếu hấp thụ lượng lớn có thể gây tổn hại tới gan và thận. Sông Dương Tử, chạy dài 3.219km từ phía tây sang phía đông Trung Quốc, là con sông dài nhất nước này. Nó đổ ra Thái Bình Dương tại Thượng Hải. An BìnhTheo Xinhua 