Mitt Romney dẫn đầu bầu cử sơ bộ tại bang Maine Với hầu hết số phiếu được kiểm, ông Romney đã giành 39% phiếu bầu, trong khi ứng viên Ron Paul giành 36% số phiếu. Sau 2 ứng viên hàng đầu, Rick Santorum, cựu thượng nghị sĩ bang Pennsylvania, được 18% số phiếu, còn cựu chủ tịch Hạ viện Newt Gingrich về cuối cùng khi chỉ nhận được 6% phiếu bầu. Chiến dịch tranh cử của ông Romney, cựu thống đốc Massachusetts, hi vọng thắng lợi bang Maine có thể giúp ông lấy lại đà sau khi ứng viên Rick Santorum giành chiến thắng trong các cuộc bầu cử 3 bang hôm thứ Ba. Ông Santorum, giờ đây được xe là đối thủ chính của ông Romney trong đảng Cộng hoà, không tập trung cho các nỗ lực tranh cử tại Maine. Sau bang Maine, đảng Cộng hoà Mỹ sẽ tiến hành bầu cử sơ bộ tại bang Arizona và Michigan trong tháng này. Vào ngày 11/3, được gọi là “siêu thứ Ba”, 11 bang sẽ tiến hành bầu cử sơ bộ. An BìnhTheo BBC 