Nhật Bản lo Trung Quốc sẽ khẳng định chủ quyền ở Hoa Đông “Nếu sức mạnh quân sự của Trung Quốc tăng thêm, rất có thể là Bắc Kinh sẽ có thái độ khẳng định chủ quyền ở vùng biển này, như họ đã thể hiện ở vùng Biển Đông. Tokyo cần phải thật chú ý đến mọi chỉ dấu cho thấy Trung Quốc đang tìm cách mở rộng tầm kiểm soát ra biển Hoa Đông”. Đây là lần thứ hai Viện Quốc gia Nghiên cứu Quốc phòng của Nhật Bản công bố “Báo cáo An ninh Trung Quốc”, trong bối cảnh mà châu Á và Mỹ ngày càng lo ngại trước sự phát triển nhanh chóng của tiềm lực quân sự của Bắc Kinh. Nhật Bản và Trung Quốc từ lâu vẫn tranh chấp chủ quyền trên một quần đảo không có người ở nhưng có tầm quan trọng về chiến lược, mà Nhật Bản gọi là Senkaku còn Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Tuy vậy, cho tới nay Trung Quốc vẫn tránh đối đầu trực diện với Nhật Bản trong vùng biển Hoa Đông. Theo báo cáo của Viện Quốc gia Nghiên cứu Quốc phòng, khác với ở vùng Biển Đông, Bắc Kinh chưa có những hành động gây hấn ở biển Hoa Đông, như sách nhiễu các tàu nước ngoài hoặc mở các cuộc tập trận bắn đạn thật, vì sợ ảnh hưởng đến quan hệ với Nhật Bản và Mỹ. Tuy nhiên, với việc Trung Quốc gia tăng tiềm lực của lực lượng hải quân và tìm cách làm cho cán cân quân sự trong vùng Thái Bình Dương không còn nghiêng về phía Mỹ, tình hình có thể thay đổi. Biểu hiện cụ thể là Bắc Kinh đang xây dựng một căn cứ hải quân quy mô lớn trên đảo Hải Nam. Ngoài ra, cũng ngày càng có nhiều chiến hạm Trung Quốc đi len lỏi giữa các đảo của Nhật Bản, vì hải quân của nước này đang tìm cách mở rộng phạm vi hoạt động. Nhà nghiên cứu cấp cao Masayuki Masuda, người cùng tham gia soạn thảo báo cáo, thừa nhận Nhật Bản không thể cạnh tranh được với sức mạnh quân sự của Trung Quốc. Theo ông, chi phí của Trung Quốc dành cho quân sự đã tăng gấp đôi, thậm chí gấp ba lần Nhật Bản. Đến năm 2020, Trung Quốc sẽ chi cho quốc phòng gấp 6 lần Nhật Bản.Ông kiến nghị Nhật Bản tập trung nỗ lực vào ngoại giao và tăng cường quan hệ đồng minh với Mỹ. 