Mỹ bác tin đồn Đại tướng Kim Jong-un qua đời Nguồn gốc của thông tin giật gân trên xuất phát từ mạng Trung Quốc Sina Weibo. Theo thông tin được phát tán, lãnh đạo Triều Tiên bị ám sát cạnh sứ quán Triều Tiên ở Bắc Kinh, nơi ông đang có chuyến thăm bí mật. Chỉ sau một vài giờ, tin tức này đã được trích dẫn trên cổng truy cập hơn 320.000 lần, rồi tiếp đến lan sang mạng xã hội Twitter, trở thành một trong những tin phổ biến nhất. Nhật báo Anh Daily Mail nhận xét, điều thú vị là sự xuất hiện của tin đồn lại trùng khớp thời gian với một nội dung đăng tải khác trên Twitter. Tuy nhiên, Trung Quốc không hề thông báo gì về chuyến thăm của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và vụ ám sát. Các nhà báo Hàn Quốc và Nhật Bản tại Bắc Kinh, thường là những người đầu tiên đưa tin các chuyến thăm nước ngoài của lãnh đạo Triều Tiên, cũng bày tỏ nghi ngờ về độ tin cậy của thông tin này. Cơ quan tình báo Mỹ không phát hiện bằng chứng về cái chết của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Theo CNN, các chuyên gia đã quan sát sự lan rộng của tin đồn này một tuần qua. Một nhân viên tình báo nói rằng không có bằng chứng nào cho thấy Triều Tiên điều động quân đội hay thực hiện các hoạt động khác liên quan đến tình hình bất ổn trong trường hợp lãnh đạo qua đời. Các chuyên gia tình báo Mỹ cho rằng sự xuất hiện của thông tin này “là một trong những nỗ lực đã đặt ra của Triều Tiên nhằm làm suy yếu nền kinh tế Hàn Quốc vốn nhạy cảm với bất kì biến động nào xảy ra trên lãnh thổ Triều Tiên”. Ông Kim Jong-un đã trở thành nhà lãnh đạo Triều Tiên kể từ sau khi cha ông - Chủ tịch Kim Jong-il qua đời vào 17/12/2011. 