Hàn Quốc: Triều Tiên đang tìm cách phát triển tên lửa hạt nhân “Chính phủ chúng tôi lên án kế hoạch phóng được gọi là phóng vệ tinh của Triều Tiên. Đây là sự khiêu khích nghiêm trọng, nhằm phát triển phương tiện tải tầm xa cho vũ khí hạt nhân bằng cách sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo”, Park Jeong-Ha, người phát ngôn của Tổng thống Hàn Quốc cho biết. Triều Tiên hôm thứ sáu vừa qua đã tuyên bố sẽ phóng một tên lửa tầm xa vào khoảng từ ngày 12-16/4 để đưa một vệ tinh vào quỹ đạo nhằm mục đích hòa bình. Mỹ và các nước khác xem vụ phóng là vụ thử tên lửa tầm xa trá hình, vi phạm lệnh cấm của Liên hợp quốc và vi phạm cam kết phi hạt nhân của nước này với Washington vào tháng trước. Triều Tiên được cho là có đủ pluton cho tới 6-8 đơn vị vũ khí hạt nhân, song hiện chưa rõ liệu nước này có khả năng phát triển đầu đạn hạt nhân cho tên lửa hay không. Vụ phóng được lên kế hoạch đúng vào thời gian kỷ niệm 100 năm ngày sinh của lãnh đạo sáng lập Triều Tiên Kim Nhật Thành. Và nó cũng diễn ra sau cuộc bầu cử 11/4 ở Hàn Quốc, mà trong đó đảng bảo thủ cầm quyền hiện nay, đảng bị Bình Nhưỡng lên án mạnh mẽ, đang nỗ lực giữ thế đa số trong quốc hội. Kế hoạch phóng vệ tinh của Triều Tiên cũng sẽ phủ bóng xuống hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân Seoul vào tuần tới, với sự tham dự của Tổng thống Mỹ Obama và các nhà lãnh đạo thế giới khác. Seoul cho biết họ sẽ phối hợp chặt chẽ với Mỹ, Nhật, Trung, Nga và Liên minh châu Âu để giải quyết vấn đề trong thời gian diễn ra hội nghị quy tụ một lượng lớn nhất các nhà ngoại giao tới Hàn Quốc từ trước tới nay. Hôm qua, Triều Tiên đã phủ nhận phản đối của quốc tế, gọi các chỉ trích là “động thái cơ bản…xâm phạn chủ quyền của chúng tôi”. Vụ phóng chắc chắn sẽ đặt dấu chấm hết cho thỏa thuận ngưng hạt nhân để đổi lấy viện trợ đạt được vào ngày 29/2 với Washington, thỏa thuận từng làm dấy lên hi vọng giảm căng thẳng với tân lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Trong khi đó, Triều Tiên khẳng định vụ phóng vệ tinh không phải là một vụ thử tên lửa. Triều Tiên sẽ thử hạt nhân sau vụ phóng? Triều Tiên đã tiến hành vụ thử hạt nhân đầu tiên vào tháng 10/2006, 3 tháng sau khi phóng một quả tên lửa tầm xa. Vụ phóng tên lửa gần đây nhất là vào 5/4/2009, cũng được cho là đưa một vệ tinh vào quỹ đạo và khiến Liên hợp quốc áp đặt lệnh cấm vận nước này. Triều Tiên đã rút khỏi bàn đàm phán giải giáp hạt nhân để phản đối lệnh trừng phạt của Liên hợp quốc và tiến hành vụ thử hạt nhân lần hai vào tháng 5/2009. Một số nhà phân tích dự đoán viễn cảnh tương tự cho lần này. “Nhìn nhận những vụ việc trước, Triều Tiên có xu hướng tiến hành thử hạt nhân sau các vụ thử tên lửa”, Yun Duk-Min, Viện an ninh quốc gia và đối ngoại của Hàn Quốc cho biết trên tờ JoongAng. Bộ Quốc phòng Seoul cũng dự đoán Triều Tiên có thể tiến hành một vụ thử hạt nhân sau vụ phóng tên lửa. “Chúng tôi sẽ kiên quyết chống lại những khiêu khích quân sự có thể xảy ra hoặc một cuộc thử hạt nhân, bởi Triều Tiên nhiều khả năng sẽ lặp lại hành động của mình giống năm 2009 khi bắn tên lửa tầm xa”, một người phát ngôn Bộ quốc phòng Hàn Quốc cho biết trong cuộc họp báo. Ông cũng cho biết Hàn Quốc và đồng minh Mỹ sẽ theo dõi sát các khu vực quanh Tongchang-ri, khu vực phóng mới của Triều Tiên ở vùng tây bắc. Tàu chiến Hàn Quốc và Mỹ được trang bị công nghệ Aegis sẽ lần ra được đường đi của bất kỳ vụ phóng nào. Triều Tiên cho biết sẽ thông báo cho hàng không quốc tế và các cơ quan hàng hải về đường đi của tên lửa phóng vệ tinh. Nhiều tờ báo cho biết, tầng 1 của tên lửa dự kiến sẽ rơi ở cách bờ biển Hàn Quốc khoảng 140km, trong vùng biển quốc tế giữa Trung Quốc và Hàn Quốc. Trong khi đó tầng 2 sẽ rơi cách đông Philippines khoảng 180km. Phan Anh Theo AFP 