Bộ quốc phòng Nhật lệnh triển khai vũ khí đánh chặn tên lửa Triều Tiên “Tôi đã yêu cầu các quan chức chuẩn bị triển khai tên lửa PAC-3 và các tàu chiến Aegis”, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Naoki Tanaka phát biểu trước báo giới, nhắc tới các tên lửa đất đối không và các tàu khu trục chở tên lửa. “Chúng tôi đang thảo luận với các chính quyền địa phương có liên quan về việc triển khai này”, ông Tanaka nói thêm. Hồi tuần trước, Triều Tiên đã thông báo sẽ phóng tên lửa để đưa một vệ tinh vào quỹ đạo trong tháng 4, một động thái mà Mỹ và các đồng minh coi là nguỵ trang cho một vụ thử tên lửa tầm xa. Nhưng chương trình nguyên tử của Triều Tiên dự kiến sẽ được thảo luận bên lề hội nghị. Hồi năm 2009, Nhật Bản cũng yêu cầu chuẩn bị các biện pháp phòng thủ tên lửa tương tự trước vụ phóng tên lửa tầm xa của Bình Nhưỡng, vốn vấp phải sự lên án của Hội đồng bảo an Liên hợp quốc và dẫn tới các biện pháp trừng phạt nghiêm khắc hơn chống lại Triều Tiên. Tên lửa trong vụ phóng tháng 4/2009, mà Triều Tiên nói là nhằm đưa một vệ tinh vào quỹ đạo, đã đi qua lãnh thổ Nhật Bản mà không gặp sự cố nào và cũng không có ý định nào nhằm bắn hạ nó. An BìnhTheo AFP 