Thất bại của tình báo Pháp quanh vụ vây bắt nghi can xả súng Chính phủ Pháp cũng đang chịu áp lực phải giải thích về việc tại sao không nỗ lực hơn nữa để ngăn chặn một tay súng kiểu al-Qaeda, kẻ bị tình nghi sát hại 7 người và làm 5 người khác bị thương. Mohammed Merah, 24 tuổi, đã thực hiện 3 vụ tấn công riêng rẽ, khiến 4 người - trong đó có 3 trẻ em và một giáo viên - tại một trường học Do Thái và 3 binh sĩ thiệt mạng. Nghi phạm cho biết y hành động để “trả thù cho các trẻ em Palestine” và phản đối sự can thiệp quân sự của Pháp ở nước ngoài. Merah hôm qua đã bị tiêu diệt bởi một xạ thủ bắn tỉa của cảnh sát sau cuộc vây bắt kéo dài 32 giờ tại thành phố Toulouse, miền nam nước Pháp. Các nguồn tin cho biết Merah bị theo dõi đã lâu và giới chức Pháp ngày 22/3 thừa nhận các tổ chức tình báo đã theo dõi tên này trong nhiều năm. Nhưng giới bình luận tại Pháp và ở nước ngoài đã chỉ trích các cơ quan tình báo Pháp vì không giám sát Merah chặt chẽ. Vào tháng 11 năm ngoái, Merah đã bị cơ quan tình báo nội địa DCRI của Pháp triệu tập để giải thích về các chuyến đi tới Afghanistan và Pakistan. Merah khẳng định chỉ đi du lịch và thậm chí còn đưa ra các bức ảnh để chứng minh. Nhưng những câu hỏi vẫn được nêu ra về việc làm thế nào một người đàn ông bị chính phủ theo dõi lại có thể tiếp cận các loại vũ khí và giết 7 người trước khi bị phát hiện. Lãnh đạo cực hữu Pháp Marine Le Pen đã cáo buộc chính phủ sao nhãng trước mối nguy hiểm chết người. Còn một phát ngôn viên của ứng viên tổng thống đảng Xã hội Francois Hollande cho hay đã có sự thất bại trong việc giám sát. Jean-Pierre Chevenement, cựu bộ trưởng quốc phòng và cựu bộ trưởng nội vụ, nói rằng các vụ giết người là lời cảnh báo cho các cơ quan chịu trách nhiệm chống khủng bố tại Pháp. Một số dân thường cũng cho rằng giới chức quá chậm chạp trong việc ngăn chặn vụ các vụ giết người của Merah. “Họ nên bắt giữ hắn ta lâu rồi. Họ biết hắn ta ở đâu và có thể làm gì”, Amairi Messaoud, 55 tuổi, nói. “Merah từng bị ra toà 15 lần vì các tội danh ở tuổi vị thành niên và làm sao họ lại không bắt y”. Tuy nhiên, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Claude Gueant đã lên tiếng bảo vệ các tổ chức tình báo, nói rằng họ phải theo dõi nhiều phần tử cực đoan và những vụ việc riêng rẽ như vậy rất khó để đề phòng. Trong danh sách cấm bay của Mỹ Trong khi đó, các quan chức tại Washington cho biết Merah đã bị liệt kê trong danh sách cấm bay của Mỹ, điều đó có nghĩa y không được lên bất kỳ một chiếc máy bay nào tới Mỹ. Merah đã bị đưa vào danh sách một thời gian trước, hai quan chức Mỹ giấu tên tiết lộ, nhưng không cho biết thời điểm chính xác. Một nguồn tin thân cận với tiến trình lập danh sách cho hay để bị đưa vào danh sách cấm bay, Merah phải bị giới chức an ninh đánh giá là có thể bắn hạ một máy bay khi nó đang thực hiện hành trình. Danh sách cấm bay là một danh sách đen giới hạn nhất mà giới chức Mỹ sử dụng để ngăn chặn các hành khách lên các chuyến quay trong, ra hoặc vào nước Mỹ. Danh sách được lập bởi Trung tâm rà soát khủng bố (TSC), một đơn vị do FBI điều hành và sử dụng các thông tin được cung cấp bởi nhiều tổ chức chính phủ. An BìnhTổng hợp 