Hàn Quốc cảnh báo bắn hạ tên lửa Triều Tiên “Chúng tôi đang nghiên cứu các biện pháp như theo dõi và bắn hạ tên lửa của Triều Tiên trong trường hợp nó lạc ra ngoài đường đi thông thường” và vi phạm lãnh thổ Hàn Quốc, Yoon Won-shik, phó phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, tuyên bố. “Chúng tôi không thể không xem vụ phóng là một hành động rất khiêu khích và liều lĩnh”  làm huỷ hoại hoà bình trên bán đảo Triều Tiên, ông Yoon nói thêm. Tuyên bố trên diễn ra trong bối cảnh gần 60 nhà lãnh đạo thế giới đã tề tựu tại Seoul để tham dự hội nghị thượng đỉnh về an ninh hạt nhân. Nhưng Triều Tiên đã trở thành tâm điểm chú tại khu vực Đông Bắc Á kể từ khi công bố phóng tên lửa để đưa vệ tinh vào quỹ đạo. Bình Nhưỡng gọi vụ phóng là một phần của chương trình vũ trụ hoà bình và cho biết đường bay mới của vệ tinh sẽ tránh các nước khác, mặc dù các tên lửa trước đó của Triều Tiên được phóng qua lãnh thổ Nhật Bản. Tuy nhiên, Washington và Seoul cho rằng vụ phóng chỉ là bình phong cho một vụ thử nghiệm tên lửa tầm xa. Ông Yoon cho hay quân đội Mỹ và Hàn Quốc biết Triều Tiên đã đưa bộ phận chính của tên lửa vào một toà nhà tại địa điểm phóng gần làng Tongchang-ri tại tỉnh Bắc Phyongan và rằng Bình Nhưỡng đang chuẩn bị cho vụ phóng. Địa điểm phóng Tongchang-ri nằm cách biên giới Trung Quốc khoảng 50km. Các nhà phân tích miêu tả đó là một địa điểm phóng mới, hiện đại hơn, cho phép Triều Tiên phóng tên lửa từ bờ biển phía tây để tránh bay qua các nước khác. An BìnhTheo AP 