Mỹ bồi thường cho các nạn nhân Afghanistan vụ xả súng Ngày 11/3,  Thượng sỹ Mỹ Robert Bales, 38 tuổi, đã bất ngờ xả súng bắn chết 16 dân thường ở hai ngôi làng thuộc huyện Panjwai, tỉnh Kandahar, miền Nam Afghanistan, trong đó có 7 người lớn và 9 trẻ em. Nhiều nạn nhân bị bắn chết ngay tại nhà. Sau khi xảy ra sự việc trên, chính phủ Mỹ đã quyết định bồi thường 50.000 USD cho mỗi nạn nhân thiệt mạng và 11.000 USD cho mỗi người bị thương. Toàn bộ số tiền bồi thường đã được chuyển tới gia đình các nạn nhân từ hôm 23/3. Ngoài ra, Mỹ cũng đã nhanh chóng tiến hành xét xử đối với binh sĩ Bales sau khi bắt giữ và đưa quân nhân này về biệt giam tại một nhà tù quân sự ở Mỹ. Theo thông báo của quân đội Mỹ, hiện Bales đang bị cáo buộc 17 tội danh giết người có tính toán trước, cộng thêm 6 tội danh cố ý giết người trong các vụ tấn công trước đó nhằm vào một người đàn ông, một phụ nữ và 4 em nhỏ. Nếu bị kết tội, Bales có thể phải đối mặt với án tử hình. Được biết cáo buộc dành cho bị cáo Bales được đọc tại Fort Leavenworth, Kansas. Thông thường, mỗi khi xảy ra các vụ tấn công gây thương vong cho dân thường Afghanistan, chính phủ Mỹ hay quyết định chi một khoản tiền lớn bồi thường cho các nạn nhân để xoa dịu sự giận dữ của gia đình những người bị hại. Tuy nhiên, những khoản tiền bồi thường này không bao giờ là đủ để khỏa lấp nỗi đau mất mát người thân và vì vậy, tâm lý chống Mỹ ngày càng tăng lên khi các vụ tấn công và xúc phạm tôn giáo bản địa này càng xuất hiện thường xuyên hơn. Vụ xả súng của binh sĩ Bales diễn ra chỉ vài tuần sau khi xảy ra vụ đốt bản sao kinh Koran tại một căn cứ quân sự Mỹ, khiến quan hệ đồng minh giữa hai nước càng trở nên căng thẳng. Trong thời gian qua, tại Afghanistan đã xảy ra hàng loạt vụ bạo động và tấn công phản đối các hành động tùy tiện của quân đội Mỹ làm hơn 30 người thiệt mạng, trong đó có 6 lính Mỹ. 