Nga chấn động vì cuộc vượt ngục bằng trực thăng Chiếc trực thăng Mi-2 được thuê cho vụ đào tẩu được ví như phim Hollywood. Chiếc trực thăng Mi-2 được thuê cho vụ đào tẩu được ví như phim Hollywood. Aleksey Shestakov, 36 tuổi, bị kết án 24 năm tù vì 2 tội danh giết người và đã thụ án được gần 10 năm. Được biết tù nhân này đã đích thân gọi điện thoại từ nhà tù để đặt thuê chiếc trực thăng Mi-2 cho một “phái đoàn cấp cao”. Sau đó vào hôm thứ năm tuần trước đồng bọn của hắn ta (một phụ nữ và một đàn ông) đã khống chế phi công và bắt họ lái tới nhà tù được bảo vệ nghiêm ngặt ở làng Sheksna, vùng Volgagda, miền trung nước Nga. Khi trực thăng tới nhà tù, những kẻ cướp trên đó đã hạ thang dây xuống để Shestakov trèo lên từ ban công nhà tù. Sau đó, trực thăng đưa chúng tới Vologda. Aleksey Shestakov khi bị bắt. Tại đó, chúng thả các phi công và lẩn trốn. Nhiều giờ sau, cảnh sát đã xác định được vị trí ẩn trốn của Shestakov và bắt giữ hắn ta. Phan AnhTheo RT 