Đạo diễn nổi tiếng James Cameron lặn xuống điểm sâu nhất của trái đất Đạo diễn Hollywood dự kiến dành khoảng 6 giờ để thám hiểm và quy phim rãnh Marian, cách đảo Guam trên Thái Bình Dương khoảng 322km. “Mọi thứ đều ổn”, là những lời đầu tiên của Cameron khi ông chạm đáy sâu nhất của trái đất. Hành trình tới điểm sâu nhất của trái đất của ông mất hơn 2 tiếng. Kích thước của rãnh Mariana rất khó nắm bắt, bởi nó lớn hơn gấp 120 lần hẻm núi Grand Canyon nổi tiếng của Mỹ và sâu hơn hơn 1,6km so với chiều cao của đỉnh Everest. Cameron có chuyến thám hiểm đầu tiên xuống điểm sâu nhất của trái đất trên chiếc tàu ngầm nặng 12 tấn được đặt tên “Thách thức biển sâu”. Ông dự kiến sẽ thu thập mẫu vật cho các nhà sinh học và địa lý để nghiên cứu. Chiếc tàu ngầm được thiết kế đặc biệt cho chuyến thám hiểm điểm sâu nhất của trái đất của Cameron. “Đây thực sự là lần đầu tiên con người có cơ hội nhìn thấy tận mắt một cảnh tượng vô cùng lạ kỳ”, Terry Garcia, phó chủ tịch phụ trách chương trình thám hiểm của Xã hội địa lý quốc gia Mỹ, cho biết. Những người đầu tiên và người duy nhất từng lặn xuống những độ sâu như thế này là kỹ sư Thụy Sỹ Jacques Piccard và đại tá hải quân Don Walsh của Mỹ vào năm 1960. Họ đã mất gần 5 tiếng để chạm đáy và đã lưu lại đó trong chỉ 20 phút. Tuy nhiên họ thu thập được rất ít thông tin trong chuyến thám hiểm đó, do chiếc tàu ngầm đã khuấy cát dưới lòng biển lên nhiều, che mất tầm nhìn. “Cameron sẽ được chứng kiến những điều mà không ai trong chúng ta từng chứng kiến. Ông ấy sẽ mở ra cả một thế giới mới cho các nhà khoa học”, Garcia cho hay. Một trong những nguy hiểm lớn nhất khi lặn xuống độ sâu như trên là áp lực nước vô cùng lớn. Cameron cho biết trong cuộc phỏng vấn với AP rằng chiếc tàu ngầm sẽ nổ tung ngay lập tức nếu bị rò rỉ. Song ông cho biết ông không hề sợ hãi. Đạo diễn phim nổi tiếng là người yêu thích khám phá đại dương từ khi còn bé và ông đã lặn sâu tổng cộng 72 lần xuống đáy đại dương bằng tàu ngầm, trong đó 33 lần là tới nơi xác con tàu huyền thoại Titanic nằm lại, con tàu là chủ đề cho bộ phim ăn khách năm 1997 của ông. Phan Anh Theo AP 