Binh sĩ Afghanistan sát hại 2 lính NATO Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế (Isaf) do NATO đứng đầu xác nhận vụ tấn công xảy ra tại một căn cứ quân sự ở miền nam và thủ phạm đã bị các lính liên quân bắn chết. Danh tính của 2 binh sĩ liên quân chưa được công bố. Một quan chức tại Bộ Quốc phòng Afghanistan cho biết vụ tấn công xảy ra tại tỉnh Helmand và rằng tay súng là một binh sĩ Afghanistan. Theo phát ngôn viên của tỉnh trưởng tỉnh Helmand, vụ nổ súng xảy ra sau một vụ to tiếng giữa các binh sĩ NATO và Afghanistan, và binh sĩ Afghanistan có liên quan tới từ tỉnh Kunar. Vụ tấn công trên là mới nhất trong hàng loạt vụ việc trong đó các thành viên của lực lượng an ninh Afghanistan chĩa súng vào các đồng nghiệp quốc tế hoặc các chuyên gia huấn luyện. Số vụ việc như vậy đã gia tăng kể từ khi các binh sĩ Mỹ đốt kinh Koran tại một căn cứ hồi tháng 2. Căng thẳng đã bùng lên mạnh mẽ hơn sau khi 17 dân thường Afghansitan hồi đầu tháng này. An BìnhTheo BBC 