Anh trai tay súng Pháp bị buộc tội đồng loã Abdelkader Merah, 29 tuổi, bị tình nghi đồng loã về tội giết người và ăn cắp, và liên quan tới khủng bố. Các công tố viên cho hay anh ta sẽ vẫn bị giam giữ. Abdelkader phủ nhận các cáo buộc nhưng thừa nhận anh ta đã có mặt khi em trai Merah, 24 tuổi, đánh cắp một chiếc xe máy được sử dụng các các vụ tấn công. Abdelkader cũng bác bỏ chuyện tự hào về em trai. Theo luật sư, Abdelkader “kịch liệt lên án” các hành động của Merah. Merah đã bị tiêu diệt trong cuộc vây bắt kéo dài 32 giờ hôm 22/3 tại thành phố Toulouse. Trong chiến dịch này, y đã thú nhận sát hại 3 binh sĩ và 4 người khác tại một trường Do thái trong thành phố. Các nhân viên điều tra đang cố gắng xác định xem liệu Merah, một công dân Pháp gốc Algeria, có đồng phạm hay không. Abdelkader và một phụ nữ được miêu tả là vợ hoặc bạn gái của anh ta đã bị cảnh sát bắt giữ hôm 21/3 và đưa đi để lấy lời khai tại trụ sở Cục tình báo nội địa (DCRI) ở Paris. Người phụ nữ đã được thả mà không bị cáo buộc vào sáng 24/3. Người mẹ của Abdelkader và Merah, bà Zoulika Aziri, 55 tuổi, cũng bị đưa đi để thẩm vấn nhưng được thả mà không bị buộc tội hôm 23/3. An BìnhTheo BBC 