Triều Tiên chuyển tên lửa đến cơ sở phóng vệ tinh Theo các nguồn tin trên, dựa trên cơ sở phân tích những bức ảnh chụp được từ vệ tinh do thám, nhiều khả năng vật được đưa tới cơ sở phóng chính là “tên lửa đẩy” sẽ được Bình Nhưỡng sử dụng trong kế hoạch phóng vệ tinh quan sát Trái đất Kwangmyongsong-3 vào ngày 12-16/4 tới. “Tên lửa đẩy” nói trên được vận chuyển bằng tàu hỏa đến điểm phóng ở khu vực Tongchang-ri thuộc huyện Cholsan, tỉnh Bắc Phyongan. Tuy nhiên, “tên lửa” chưa được đặt lên bệ phóng và công tác lắp ráp dường như sẽ được tiếp tục diễn ra ở trong nhà tại cơ sở ở Tongchang-ri. Trước đó, ngày 23/3, Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố công tác chuẩn bị cho vụ  phóng vệ tinh đã hoàn tất và đang bước vào "giai đoạn hành động chính thức". Những động thái trên của Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh hơn 50 nguyên thủ các nước và người đứng đầu các tổ chức quốc tế lớn đang trên đường thủ đô Seoul của Hàn Quốc để dự Hội nghị thượng đỉnh an toàn hạt nhân sẽ diễn ra trong hai ngày đầu tuần tới, 26-27/3. Đây là một trong những sự kiện quốc tế lớn nhất mà Hàn Quốc đăng cai tổ chức, quy tụ hơn 57 nguyên thủ các nước, trong đó có Tổng thống Mỹ Barack Obama, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda, Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh và Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon. Tuy nhiên, hội nghị đang bị bao phủ bởi một “bóng đen hạt nhân” liên quan đến kế hoạch phóng vệ tinh của Triều Tiên. 