Nhật Bản sẽ triển khai tên lửa Patriot tại Tokyo Bộ trưởng quốc phòng Nhật Bản Naoki Tanaka hôm nay đã nói với các nghị sĩ rằng một khẩu đội pháo chống tên lửa tại thủ đô đông đúc dân cư sẽ bổ sung cho các hệ thống tên lửa đánh chặn tại chuỗi đảo Okinawa ở miền nam. “Chúng tôi đang xem xét các thủ tục để triển khai tên lửa Patriot tại khu vực thủ đô Tokyo để đề phòng”, ông Tanaka nói, đề cập tới hệ thống phòng thủ tên lửa đất đối không PAC-3. “Chúng tôi cũng đang chuẩn bị triển khai tên lửa Patriot tại quần đảo Nansei ở phía tây nam, trong đó có Okinawa”, vì giai đoạn 2 của tên lửa Triều Tiên dự kiến sẽ bay qua chuỗi đảo ở cực nam Nhật Bản, ông Tanaka nói thêm. Triều Tiên đã thông báo sẽ phóng tên lửa để đưa một vệ tinh vào quỹ đạo vào giữa tháng 4, một động thái mà Mỹ, Hàn Quốc và các nước khác coi là nguỵ trang cho một vụ thử tên lửa tầm xa bị cấm bởi Liên hợp quốc. Hồi tuần trước, Bộ trưởng Tanaka cho biết ông cần sẵn sàng để các hệ thống phòng thủ tên lửa của Nhật Bản bắn hạ tên lửa của Triều Tiên nếu nó có nguy cơ rơi vào nước này, một động thái tương tự các biện pháp mà Tokyo từng thực hiện hồi năm 2009 trước vụ phóng tên lửa tầm xa của Bình Nhưỡng. Năm 2009, Triều Tiên đã yêu cầu chuẩn bị phòng thủ tên lửa, trong đó có việc triển khai một trong các hệ thống PAC-3 tại Ichigaya, gần toà nhà bộ quốc phòng ở trung tâm Tokyo. Vụ phóng tên lửa của Triều Tiên 2009, mà Bình Nhưỡng nói là đưa một vệ tinh vào quỹ đạo, đã bay quay Nhật Bản mà không gặp phải sự cố nào và cũng không có nỗ lực nào nhằm bắn hạ nó. An BìnhTheo AFP 