Triều Tiên “hé lộ tên lửa mới tại cuộc diễu binh” Tên lửa được trình làng tại lễ diễu binh diễn ra sau 2 ngày Triều Tiên phóng hỏng tên lửa mà theo nước này là nhằm đưa vệ tinh vào quỹ đạo. Tuy nhiên, một số nước phương Tây cho rằng vụ phóng là bình phong của một vụ thử tên lửa tầm xa. Giới phân tích quân sự tại Nhật và Hàn Quốc cho rằng tên lửa trình làng trong cuộc diễu binh ngày hôm nay có vẻ như là loại mới và có thể lớn hơn loại tên lửa từng được hé lộ trước đây. Nhưng họ cho biết sẽ cần phải xem xét thêm để xác định đó có phải là tên lửa đạn đạo liên lục địa, ICBM, mà Triều Tiên được cho là đã phát triển được một thời gian. Rất nhiều người Triều Tiên tại cuộc diễu binh cũng cho biết đây là lần đầu tiên họ nhìn thấy tên lửa mới này. Thiết kế chính xác của nó hiện chưa được giới chức quân sự xác nhận. Giới phân tích quân sự cho rằng đây có thể là tên lửa đạn đạo liên lục địa hoặc tên lửa đạn đạo tầm trung. “Nó có vẻ như là bản mô phỏng và có vẻ giống như là tên lửa ICBM, nhưng rất khó có thể nói gì vào thời điểm này”, Isaku Okabe, một chuyên gia quân sự độc lập của Nhật cho biết. Sohn Young-hwan, nhà khoa học tên lửa của Hàn Quốc, người đứng đầu Viện phân tích công nghệ và quản lý tư nhân ở Seoul, cho biết đó có vẻ như là tên lửa đạn đạo tầm trung, chứ không phải là ICBM. Giới phân tích đã nghi ngờ trong suốt nhiều tháng qua rằng Triều Tiên đang phát triển tên lửa lớn hơn và mạnh hơn tên lửa Unha-3, tên lửa đã bị phóng hỏng vào hôm thứ sáu vừa qua. Tên lửa họ nghi ngờ Triều Tiên đang phát triển được đồn thổi là có lực đẩy mạnh hơn, với tầm xa tối đa lên tới hơn 10.000km. Như vậy về mặt lý thuyết nó có thể vươn tới lục địa của Mỹ, mặc dù vụ phóng thất bại hôm thứ sáu vừa qua cho thấy Bình Nhưỡng vẫn còn một chặng đường dài trước khi có thể tiến hành được một cuộc tấn công bằng ICBM một cách hiệu quả. Nick Hansen, thuộc Trung tâm hợp tác và an ninh quốc tế tại đại học Standord, cho biết trên trang web 38 North rằng hình ảnh mà các phóng viên chụp được khi được thăm khu phóng mới của Triều Tiên đã củng cố thông tin cho rằng Triều Tiên có ý định phát triển tên lửa lớn hơn. Lý do bởi dàn tên lửa được sử dụng hôm thứ sáu lớn hơn rất nhiều so với loại dàn mà tên lửa Unha-3 yêu cầu. Trước kia, Triều Tiên cũng thường dùng các cuộc diễu binh để hé lộ tên lửa của mình. Trong cuộc diễu binh năm 2010, Triều Tiên đã cho thế giới lần đầu tiên được thấy tên lửa đạn đạo di động với tầm xa ước tính từ 3.000-4.000km. Những tên lửa như thế thường đặc biệt gây lo ngại bởi chúng rất khó xác định được vị trí nên cũng rất khó bị phá hủy so với tên lửa có vị trí cố định, như tên lửa Unha-3. Và với tầm xa 4.000km nó có thể đưa các căn cứ quân sự của Mỹ ở Guam, Hàn Quốc và Nhật Bản trong tầm ngắm. Phan Anh Theo AP 