Nhà ngoại giao Iran bị cáo buộc quấy rối trẻ em ở bể bơi Đại sứ quán Iran tại Brazil đã bác bỏ các cáo buộc và cho biết chúng chỉ là kết quả của sự bất đồng về văn hoá. Đại sứ quán cũng cáo buộc báo chí Brazil cố ý phóng đại vụ việc.Nhưng Ngoại trưởng Brazil Antonio Patriota nói ông xem các cáo buộc là rất nghiêm trọng và sẽ yêu cầu đại sứ quán Iran làm rõ trước khi quyết định có hành động thích hợp. “Cá nhân tôi cho rằng sẽ là không thể chấp nhận được nếu bất kỳ một nhà ngoại giao Brazil nào hành xử theo cách như vậy tại đất nước mà ông ta được bổ nhiệm làm đại diện chính thức”, ông Patriota nhấn mạnh. Nhà ngoại giao Iran được giấu tên bị cáo buộc đã đụng chạm không thích hợp đối với những bé gái tuổi từ 9-15 tại bể bơi của một câu lạc bộ tư nhân hồi tuần trước, báo chí Brazil đưa tin. Bố của một trong số các bé gái nói với trang tin G1 rằng các phụ huynh vì tức giận đã suýt xông vào trả đũa nhà ngoại giao này nhưng đội ngũ an ninh đã can thiệp kịp thời. “Mọi người muốn giết ông ấy”, ông bố giấu tên nói. An BìnhTheo BBC 