Trung Quốc rút 2 tàu khỏi đảo tranh chấp với Philippines Tàu ngư chính 310, tàu ngư chính hiện đại nhất của Trung Quốc. Hai tàu của Trung Quốc, tàu “Ngư chính 310” và hải giám số 084 đã rời khu vực đảo mà nước này gọi là Hoàng Nham trong khi phía Philippines gọi là Scarborough vào hôm chủ nhật vừa qua, người phát ngôn Zhang cho hay. “Hiện chỉ còn một tàu hải giám ở vùng biển đảo Hoàng Nham để thực thi pháp luật”. Căng thẳng trên biển giữa tàu Trung Quốc và Philippines trên Hoàng Nham/Scarborough đã kéo dài suốt hai tuần qua và bắt đầu bùng phát từ hôm 8/4 sau khi Phipippines phát hiện 8 tàu cá của Trung Quốc đang tiến hành đánh bắt hải sản tại khu vực bãi đá ngầm này. Vụ việc này sau đó đã dẫn tới cuộc đối đầu giữa một tàu tuần duyên của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Philippines và 2 tàu hải giám của Trung Quốc. Sáng 18/4, Trung Quốc đã cử tàu ngư chính hiện đại nhất của nước này “Ngư chính 310” đến tuần tra tại Biển Đông trong bối cảnh căng thẳng ngoại giao với Philippines tiếp tục bị đẩy lên nấc thang mới. Scarborough là một bãi đá cạn hình móng ngựa không có người ở, nằm cách đảo chính Luzon của Philippines 124 hải lý. Phan Anh Theo Global Times 