Vợ Bạc Hy Lai “chứng kiến cảnh doanh nhân Anh bị đầu độc” Ông Vương Lập Quân, cựu Giám đốc công an Trùng Khánh, nói với các quan chức Mỹ rằng bà Cốc Khai Lai đã thú nhận trách nhiệm về vụ giết người khi nói: “Tôi đã làm điều đó”. Hồi tháng 2, ông Vương đã cung cấp lời thú nhận của bà Cốc với các nhà ngoại giao tại lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Thành Đô, gần Trùng Khánh. Ông Vương đã chạy khỏi Trùng Khánh, dường như là vì lo cho mạng sống của chính mình, sau khi nói với chồng bà Cốc, ông Bạc Hy Lai, lúc đó vẫn còn là Bí thư thành phố, rằng vợ ông có thể liên quan tới cái chết của doanh nhân danh Neil Heywood. Được biết, ông Vương đã ở lãnh sự quán Mỹ gần 30 giờ. Trong thời gian đó, ông đã kể với các nhà ngoại giao Mỹ về những gì đã xảy ra với ông Heywood. Ông Vương đã cung cấp một báo cáo tương tự cho giới chức Trung Quốc sau khi ông rời lãnh sự quán Mỹ và các thông tin này đã được chuyển cho các quan chức trong và ngoài Trung Quốc. Theo ông Vương, doanh nhân Heywood, người có nhiều năm sống tại Trung Quốc và là một người bạn của gia đình ông Bạc, đã bị nhốt trong phòng khách sạn ở Trùng Khánh và bị ép uống một chất độc. Sau đó, bà Cốc được cho là đã nhận tội. “Bà Cốc nói “Tôi đã làm điều đó” 3 lần với ông Vương”, một nguồn tin ngoại giao biết về bản giải trình của ông Vương, cho hay. “Đó là một cảnh tượng đáng sợ. Heywood đã đổ cyanide đi và họ lại đưa cho ông ấy nhiều hơn”. Trong những tuần gần đây, hàng loạt các buộc liên quan tới nghi án giết người của bà Cốc đã lan truyền tự do, một hiện tượng hiếm gặp tại Trung Quốc. Theo các nguồn tin, ông Heywood, bà Cốc và con trai Bạc Qua Qua từng có mối quan hệ thân thiết cho tới khi một cuộc tranh cãi nảy sinh vì vấn đề kinh tế, theo chính phủ Trung Quốc. Vào thời điểm qua đời, ông Heywood được tin là đang gây quỹ cho một trung tâm mua sắm trị giá 130 triệu USD dự định bán các hàng xa xỉ phẩm của Anh. Mối quan hệ giữa ông Heywood với gia đình ông Bạc bắt đầu từ hơn 10 năm trước. Một doanh nhân nước ngoài sống tại Trung Quốc giấu tên cho biết Heywood đã bắt đầu làm việc với gia đình ông Bạc từ năm 2001 sau khi đồng ý tham gia đầu tư tại tỉnh Liêu Ninh, nơi ông Bạc làm việc khi đó. Cảnh sát cho biết sau cái chết của Heywood rằng ông này chết vì uống quá nhiều rượu và thi thể đã bị hoả táng. Tuy nhiên, những người bạn của Heywood khẳng định ông này không hề uống quá nhiều. Những người bạn của Heywood cho hay cái chết bất ngờ của ông đã khiến người vợ Trung Quốc và gia đình ông gặp nhiều khó khăn về kinh tế. An BìnhTheo Telegraph 