Chân dung bà vợ “Jackie Kennedy” của cựu bí thư Trùng Khánh Bà Cốc Khai Lai, sinh năm 1958, là một luật sư và doanh nhân tại Trung Quốc. Bà là người vợ thứ 2 của cựu bí thư Trùng Khánh, một trong những chính trị gia quyền lực nhất Trung Quốc cho tới khi bị đình chỉ chức vụ hồi tháng này. Đa tài Bà Cốc là con gái út trong số 5 cô con gái của Tướng Cốc Cảnh Sinh, người từng giữ các chức vụ khác nhau trong chính phủ Trung Quốc trước khi bị ngồi tù trong giai đoạn Cách mạng Văn hoá. Bản thân bà Cốc cũng bị phạt, bị bắt phải làm việc tại một nhà máy dệt và cửa hàng bán thịt. Tuy nhiên, quá khứ không ảnh hưởng tới quá việc học và thành công của bà sau này. Bà Cốc đã tốt nghiệp ngành luật và sau đó lấy bằng thạc sĩ ngành chính trị quốc tế tại Đại học Peking. Bà Cốc gặp ông Bạc Hy Lai năm 1984, không ông Bạc đang giữ chức bí thư một huyện ở tỉnh Liêu Ninh. Hai người kết hôn năm 1986 và có một con trai, Bạc Qua Qua. Quý tử của cặp đôi này từng học tại Oxford (Anh) và hiện đang là sinh viên Đại học Harvard (Mỹ). Người vợ đầu của ông Bạc Hy Lai là bà Lý Đan Vũ, con gái cựu Bí thư Bắc Kinh Lý Tuyết Phong. Cặp đôi có một trai trước khi ly hôn. Thành thạo tiếng Anh, xinh đẹp, có học thức và tài giỏi, bà Cốc đã được mệnh danh là “Jackie Kennedy của Trung Quốc”. Về phần mình, bà chọn tên tiếng Anh là Horus L. Kai, theo tên một vị thần Ai Cập cổ đại, mang biểu tượng chim ưng. Luật sư Ed Byrne, ở Denver tại bang Colorado, bị sốc khi nghe tin bà Cốc dính vào một cuộc điều tra giết người. Ông Byrne gặp bà Cốc lần đầu tiên khi ông tới thăm thành phố cảng Đại Liên - nơi ông Bạc Hy Lai làm thị trưởng. Ông đã đi cùng một khách hàng để gặp bà Cốc để bàn chuyện công việc. “Tôi đã rất ấn tượng về bà ấy. Bà Cốc là một phụ nữ rất quyến rũ, lối cuốn và hài hước”. Sau đó, bà Cốc giữ liên lạc với ông Byrne, đề nghị ông làm đại diện bên Mỹ cho vài công ty từ Đại Liên dính dáng với vụ kiện ở Mobile. Khi ấy là vào năm 1997. Ông Byrne sau đó làm việc với bà Cốc trong một số vụ việc khác, gặp bà ở cả Mỹ và Đại Liên. Ông cũng gặp chồng bà. “Mọi người ví bà ấy và ông Bạc như Jack và Jackie Kennedy của Trung Quốc. Họ là những người hiện đại và phóng khoáng”, ông Byrne nhớ lại. Còn những người biết bà Cốc trong thời gian bà sống tại Anh vào những năm 1990 miêu tả vợ cựu bí thư Trùng Khánh là một phụ nữ xinh đẹp, có sức lôi cuốn đặc biệt đối với đàn ông và nhanh chóng giành được niềm tin của họ. Trong số họ có doanh nhân người Anh Neil Heywood. Một số nguồn tin khẳng định bà Cốc và Heywood thân thiết tới nỗi giống như thể họ là "một cặp" trong thời gian bà sinh sống tại khu nghỉ dưỡng bên bờ biển Bournemouth tại Dorset. Bà Cốc chỉ sống hơn 1 năm ở Anh để giúp con trai, khi đó khoảng 10 tuổi, luyện tiếng Anh để thi vào trường Harrow. Nhưng chỉ trong một thời gian ngắn, bà đã làm bạn với nhiều nam giới, mà nhiều người trong số họ giờ vẫn đây muốn bảo vệ bà. Giuseppe Flachi, 70 tuổi, người sở hữu nhà hàng Valentino gần căn hộ của bà Cốc, cũng nhận xét: “Bà ấy là một phụ nữ đẹp và thú vị”. Tuy nhiên, một phụ nữ làm việc gần đó cho hay bà Cốc dường như chỉ muốn làm bạn với đàn ông. “Chuyện đó khá buồn cười. Bà ấy thực sự biết cách lôi cuốn họ. Các nam giới cứ chạy theo bà ấy”. Vào tháng 3 năm nay, bà Cốc đã vướng vào một vụ bê bối lớn sau khi người phó của ông Bạc Hy Lai, ông Vương Lập Quân, đến lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô để xin tị nạn. Các nguồn tin cho biết ông Vương đã đưa ra bằng chứng về một bê bối tham nhũng, trong đó ông Bạc muốn cản trở lại một cuộc điều tra tham nhũng chống lại vợ mình. Đặc biệt, ông Vương còn nói rằng bà Cốc đã vướng tới một cuộc tranh cãi làm ăn với doanh nhân Anh Neil Heywood, người qua đời tại Trùng Khánh hồi năm ngoái và ông Vương cho rằng doanh nhân này đã bị đầu độc. Tờ Wall Street Journal đưa tin, ông Vương có thể đã mâu thuẫn của ông Bạc vì thảo luận vụ Heywood. Sau vụ việc trên, ông Bạc đã bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh hôm 15/3, và bị đình chỉ chức vụ trong Bộ Chính trị Đảng Cộng sản hôm 10/4 vì bị nghi ngờ “vi phạm kỷ luật nghiêm trọng”. Nguyên nhân cái chết của Neil Heywood cho tới nay vẫn được xem là do uống quá nhiều rượu. Nhưng bà Cốc giờ đây đang bị điều tra vì bị tình nghi sát hại Heywood. Hôm 10/4, bà Cốc, cùng một người giúp việc của gia đình, đã bị bắt và được “giao cho phía giới chức toà án” trong khuôn khổ cuộc điều tra về cái chết của doanh nhân Anh. Đã xuất hiện nhiều thông tin quanh mối quan hệ giữa bà Cốc và Heywood. Báo chí Trung Quốc cho biết công dân Anh 41 tuổi từng có quan hệ tốt với bà Cốc và con trai Bạc Qua Qua trước khi nảy sinh “xung đột về các quyền lợi kinh tế”. Trong cuộc họp báo cuối cùng trước khi bị đình chỉ chức vụ hồi tháng 3, ông Bạc vẫn khăng khăng rằng những cáo buộc chống lại gia đình ông là chủ mưu của những tên cướp từng bị truy quét trong một chiến dịch ở Trùng Khánh. “Một số người đang đổ rác rưởi lên Trùng Khánh, tôi và gia đình tôi”, ông nói, trước khi bảo vệ vợ. “Bà ấy giờ đây hầu như chỉ ở nhà, làm các công việc nội trợ. Tôi thực sự biết ơn sự hi sinh của bà ấy”, ông Bạc nói. An BìnhTheo Daily Beast, WSJ 