Ấn Độ thử thành công tên lửa mang đầu đạn hạt nhân‎ Tên lửa Agni V đã được phóng lên lúc 8h05 sáng nay giờ địa phương từ một bãi thử trên hòn đảo ngoài khơi bang Orissa, phía đông Ấn Độ, theo Cơ quan nghiên cứu và thực nghiệm quốc phòng Ấn Độ (DRDO), nơi chế tạo tên lửa. “Tôi thông báo rằng vụ phóng thành công của Agni V… đã làm nên lịch sử và giúp đất nước của chúng ta có thể tự hào trong lĩnh vực công nghệ tên lửa”, ông V.K. Saraswat, giám đốc DRDO nói. “Ấn Độ đã trở thành cường quốc tên lửa lớn từ vụ phóng này”, ông Saraswat nhấn mạnh. Tên lửa Agni-V, do Ấn Độ hoàn toàn tự phát triển, dự kiến được phóng thử hôm qua nhưng các quan chức quốc phòng đã hoãn vụ phóng tới hôm nay do thời tiết xấu. An BìnhTheo AFP, BBC 