Những hé lộ mới về vụ Bạc Hy Lai và cái chết của doanh nhân Anh Vụ sát hại doanh nhân Anh Heywood (phải) đã kiến ông Bạc Hy Lai bị mất chức, trong khi vợ Cốc Khai Lai bị bắt giữ. Vợ của ông Bạc, bà Cốc Khai Lai (Gu Kailai) vào cuối năm ngoái đã yêu cầu ông Heywood chuyển một lượng lớn tiền ra nước ngoài và đã nổi giận khi ông Heywood đề nghị được cắt phí lớn hơn dự đoán của bà, với lý do lượng tiền chuyển không nhỏ, các nguồn tin cho biết. Một trong các nguồn tin tóm tắt điều tra của cảnh sát cho biết bà Cốc Khai Lai đã cáo buộc Heywood tham lam và ấp ủ kế hoạch loại trừ doanh nhân Anh sau khi doanh nhân này cho biết sẽ tiết lộ vụ chuyển tiền. Cả hai nguồn đã tiếp cận được các nhà điều tra ở Trung Khánh, thành phố tây nam Trung Quốc. Heywood đã bị sát hại tại đây và cũng chính ở thành phố này ông Bạc Hy Lai nổi lên với tư cách bí thư thành ủy tiên phong trong vấn đề chống tội phạm. Hai nguồn tin cho biết bà Cốc bị cảnh sát bắt giam vì bị tình nghi thực hiện hoặc dàn xếp vụ giết hại Heywood. Tuy nhiên chi tiết về động cơ của vụ án chưa được công bố, ngoài bình luận chung chung của báo chí nhà nước Trung Quốc là Heywood bị sát hại sau khi có tranh cãi về tài chính. Hai nguồn tin đều có mối quan hệ thân thiết với cảnh sát Trung Quốc và cho biết họ được cung cấp thông tin chi tiết về cuộc điều tra. Họ cho biết doanh nhân Heywood, từng là bạn thân thiết của ba Cốc và từng giúp bà trong những hợp đồng tài chính ở nước ngoài, đã bị giết sau khi ông này đe dọa sẽ phơi bày những gì bà đang làm. “Heywood nói với bà Cốc rằng nếu bà nghĩ ông ấy quá tham lam, thì ông cũng không tham gia vào vụ việc nữa và cũng sẽ không lấy đồng nào, nhưng ông có thể sẽ phơi bày vụ việc”, nguồn tin đầu tiên cho biết. Cả hai nguồn tin đều cho biết cảnh sát nghi ngờ ông Heywood, 41 tuổi, bị đầu độc bằng rượu. Tuy nhiên họ không biết chính xác là doanh nhân Anh này bị đầu độc ở đâu tại Trùng Khánh, nhưng họ tin rằng Heywood có thể bị giết ở Nanshan Lijing Holiday Hotel. Các nguồn tin cũng cho biết bà Cốc và ông Heywood, người sống ở Trung Quốc từ đầu những năm 1990, có mối quan hệ thân thiết từ lâu, song giữa hai người không có chuyện tình cảm nam nữ. “Khi bà Cốc Khai Lai phát hiện Heywood sẽ không đồng ý làm ăn tiếp và thậm chí là đe dọa bà, rằng ông ta có thể công khai số tiền không rõ nguồn gốc, chắc chắn bà sợ sự việc sẽ gây nguy hại tới bà cũng như sự nghiệp của ông Bạc Hy Lai”, nguồn tin đầu tiên đánh giá. Ông Bạc Hy Lai từng đồng ý điều tra vợ rồi thay đổi đột ngột Hai nguồn tin thân cận với cuộc điều tra của cảnh sát cho biết, ông Bạc Hy Lai mới đầu đã nhất trí để cảnh sát điều tra về vai trò của vợ ông trong vụ doanh nhân Heywood bị sát hại, nhưng sau đó lại thay đổi đột ngột và bãi chức cảnh sát trưởng Wang Lijun, người từng là cánh tay phải của ông. Theo các nguồn tin, trong cuộc gặp mặt đầy căng thẳng vào khoảng ngày 18/1/2011, cảnh sát trưởng Wang đã chống đối ông Bạc bằng bằng chứng cho thấy sự liên quan của bà Cốc trong vụ Heywood. Ông Bạc đã rất tức giận và đã đuổi ông Wang ra khỏi phòng. Nhưng sau khi bình tĩnh lại ông đã mời ông Wang trở lại và ám chỉ sẽ để ông Wang tiếp tục điều tra vụ việc. Song 2, 3 ngày sau ông Bạc lại thay đổi và chuyển công tác đối với ông Wang trong động thái nhằm dập tắt điều tra và bảo vệ vợ cũng như sự nghiệp của mình, các nguồn tin tiết lộ. Thủ tướng Anh David Cameron dự kiến sẽ thảo luận vụ sát hại Heywood với quan chức Trung Quốc đang ở thăm Anh Li Changchun vào ngày hôm nay. Ông Li là người đứng đầu cơ quan tuyên truyền của Trung Quốc và là thành viên trong Bộ chính trị gồm 9 người của nước này. Ngoại trưởng Anh William Hague dự kiến sẽ phải trả lời chất vấn trước quốc vào ngày hôm nay, do bộ của ông bị chỉ trích vì cách đối phó với vụ việc. Anh chỉ yêu cầu Trung Quốc điều tra cái chết của Heywood 3 tháng sau khi doanh nhân này chết. Bạn “tâm giao” Heywood sống tuần cuối cùng trong cuộc đời ở Trùng Khánh tại quận Nan'an, khu vực được cho là trung thành với ông Bạc về mặt chính trị. Heywood ở tại hai khách sạn Nanshan Lijing Holiday Hotel và Sheraton. Nhân viên ở các khách sạn này cho biết họ không hay gì về việc người đàn ông Anh chết ở đó. Mối quan hệ của Heywood và bà Cốc phát triển trong thời gian tham vọng của bà lớn dần, trong khi chồng, ông Bạc Hy Lai luôn bận rộn. Bà quay sang Heywood như một người bạn tâm giao, các nguồn tin cho biết. “Ông Bạc và bà Cốc không phải là vợ chồng đúng nghĩa trong nhiều năm…Bà Cốc Khai Lai và Heywood có mối quan hệ cá nhân sâu đậm và từ trong sâu thẳm trái tim, bà có tình cảm với cả hai người họ”, Wang Kang, doanh nhân có nhiều mối quan hệ ở Trùng Khánh cho biết, do biết được một số thông tin về vụ việc từ các quan chức Trung Quốc. “Tâm lý của bà ấy là “anh phản bội tôi thì tôi sẽ trả thù anh””, Wang nhận xét. Cảnh sát cũng nghi ngờ Heywood đã uống phải rượu bị bỏ thuốc độc và chết vào ngày 15/11 năm ngoái. Nguồn tin cho biết bà Cốc không có mặt tại hiện trường vụ việc, nhưng trước đó đã đến khách sạn Nanshan Lijing Holiday Hotel. Cuộc sống xa hoa Con trai của ông Bạc Hy Lai học ở Đại học Oxford và Harvard. Hiện chưa rõ Heywood giúp bà Cốc chuyển một lượng lớn tiền ra nước ngoài như thế nào, mặc dù cơ quan kiểm soát tiền tệ Trung Quốc kiểm tra rất gắt gao những ai chuyển một lượng lớn tiền Tệ ra nước ngoài. Lương của các quan chức Trung Quốc không cao và nhiều người đã đặt câu hỏi làm thế nào ông Bạc có thể chu cấp cho cậu con trai Bạc Qua Qua học được ở trường đắt đỏ tại trời Tây và có cuộc sống xa hoa ở đây. Bo Guagua học ở đại học Oxford và cả Harvard. Hồi tháng 3 ông Bạc cho biết con đều có học bổng ở các trường này. Vũ Quý Theo Reuters 