Thêm 3 mật vụ Mỹ mất việc vì bê bối mua dâm, lộ ảnh gái làng chơi David Chaney và Greg Stokes nằm trong số 3 mật vụ hôm qua đã rời cơ quan an ninh tinh nhuệ vì bê bối rùm beng. Các vụ từ chức mới đã nâng tổng số mật vụ bị mất việc lên con số 6 do những cáo buộc rằng họ đã đưa gái mại dâm về khách sạn ở thành phố Cartagena, Colombia, nơi diễn ra hội nghị thượng đỉnh châu Mỹ. Sở Mật vụ cho biết trong một tuyên bố thông báo các quyết định thôi việc cho hay 12 thành viên của cơ quan này đã vướng vào bê bối và đã bị cho tạm nghỉ việc. Tuyên bố nói thêm, một nhân viên đã thoát khỏi cáo buộc có hành vi sai trái nhưng sẽ bị phạt hành chính. Xì-căng-đan xảy ra trước khi Tổng thống Mỹ Barack Obama tới Colombia. Ông Obama hôm qua đã được Giám đốc SS Mark Sullivan báo cáo về vụ bê bối tại phòng Bầu dục. Quân đội Mỹ trước đó cho hay đang điều tra 11 quân nhân dính dáng tới xì-căng-đan tại Colombia, vốn gây ra một sự cố ngoại giao lớn và làm hoen ố hình ảnh của Sở Mật vụ. Lầu Năm Góc ban đầu nói rằng 5 quân nhân có liên quan nhưng sau đó cho biết là có 10 nghi phạm. Một cuộc điều tra về vụ việc đang được tiến hành. Một đại tá không quân Mỹ chịu trách nhiệm về cuộc điều tra đã bay tới Colombia hồi đầu tuần để thu thập các thông tin về vụ việc và dự kiến sẽ trở về Mỹ vào cuối tuần này. Ông này sau đó sẽ thẩm vấn các nghi phạm. Các thông tin cho biết khoảng 20 gái mại dâm đã được đưa tới khách sạn để vui vẻ với các mật vụ. Các nghị sĩ Mỹ cho rằng vụ việc đã nảy sinh những nghi ngờ nghiêm trọng và an ninh và công việc của SS, đội bảo vệ tinh nhuệ của tổng thống. Lộ ảnh gái gọi mua vui cho mật vụ Mỹ Theo các nguồn tin báo chí Mỹ, xì-căng-đan bị vỡ lở khi cuộc tranh cãi giữa một gái gọi và một mật vụ bùng phát ngay tại tiền sảnh khách sạn Khách sạn Caribe ở Cartagena, nơi xảy ra bê bối mua dâm. Một bà mẹ đơn thân Colombia, 24 tuổi, tiết lộ với tờ New York Times hôm 18/4 rằng một mật vụ đã đồng ý trả cho cô 800 USD để mua vui cho anh này, nhưng lại chỉ đưa cho cô 30 USD vào sáng hôm sau. Tờ New York Daily News đăng tải các bức ảnh của cô Dania Suarez, người được cho là đã cãi vã với một vật vụ Mỹ vì khoản tiền boa. Suarez đã đi cùng một mật vụ Mỹ tới một khách sạn hạng sang sau khi anh này đồng ý trả khoản tiền 800 USD. Nhưng khi tranh cãi nổ ra, đội ngũ nhân viên khách sạn, cảnh sát địa phương và cuối cùng là các nhà ngoại giao tại Đại sứ quán Mỹ cũng bị kéo vào cuộc. Người phụ nữ, có một bé trai 9 tuổi, cuối cùng đã rời khách sạn với khoảng 225 USD nhưng chỉ khi Đại sứ quán Mỹ can thiệp. Tờ New York Times đã phỏng vấn một phụ nữ giấu tên được tin là Suarez. Cô này cho biết các khách hàng Mỹ không tiết lộ với cô rằng họ là các mật vụ và cũng không nói họ sẽ bảo vệ Tổng thống Obama. “Đây là một điều gì đó thực sự nghiêm trọng. Đó là chính phủ Mỹ. Tôi đã rất lo lắng và khóc ròng”, cô nói. An BìnhTheo BBC, Telegraph 