Putin tuyên bố từ chức chủ tịch đảng Nước Nga Thống nhất Ông Putin sẽ tuyên thệ nhậm chức tổng thống vào ngày 7/5 tới. “Theo thông lệ chính trị, Tổng thống đứng ngoài đảng”, ông Putin cho biết trước ban lãnh đạo đảng Nước Nga Thống nhất và cho rằng người đứng đầu nhà nước là “nhân vật củng cố cho tất cả các lực lượng chính trị ở trong nước”. “Theo lẽ này, sau lễ nhậm chức vào tháng 5, tôi cần phải từ chức chủ tịch đảng”, ông Putin cho hay. Đương kim Thủ tướng Nga, người sẽ tuyên thệ nhậm chức Tổng thống vào ngày 7/5 tới, gợi ý cuộc họp đảng vào nửa sau của tháng 5 tới nên bầu ông Medvedev là tân chủ tịch. Ông Putin, 59 tuổi, cũng cho rằng ông Medvedev sẽ trở thành Thủ tướng. “Bởi Dmitry Anatolyevich đã dẫn dắt đảng trong cuộc bầu cử vào Duma Quốc gia Nga vừa qua và bởi tôi sẽ đề cử ông ấy cho vị trí thủ tướng, tôi tin rằng ông cũng cần phải lãnh đạo cả đảng nữa”, ông Putin cho biết. “Trên toàn cầu các chính phủ đều dựa vào sự ủng hộ của phe đa số trong quốc hội”. Ông Medvedev được cho là kém nổi tiếng hơn ông Putin đối với các thành viên trong đảng. Nhiều người đã chỉ trích ông sau khi đảng Nước Nga thống nhất giành được sự ủng hộ khá thấp so với các kỳ bầu kỷ trước hồi tháng 12 năm ngoái. Nước Nga Thống nhất chỉ giành được dưới 50% số phiếu ở Duma, giảm từ hơn 64% trong kỳ bầu cử trước vào năm 2007. Trong khi đó ông Putin giành được hơn 63% số phiếu bầu trong kỳ bầu cử tổng thống 4/3 vừa qua và tỉ lệ ủng hộ ông trong các cuộc thăm dò gần đây cho thấy cao hơn rất nhiều tỉ lệ ủng hộ đảng của ông. Vũ Quý Theo Reuters 