Iran triệu hồi nhà ngoại giao vì bê bối quấy rối các bé gái Brazil Ông Mehmanparast cũng nói rằng vụ việc, xảy ra hồi trung tuần tháng 4, đang bị một số tờ báo phương Tây và Ả-rập bóp méo vì "động cơ chính trị" chống lại Iran. Theo báo chí Brazil, nhà ngoại giao Iran đã bị cáo buộc đụng chạm ít nhất 4 bé gái tuổi từ 9-15 tại một bể bơi ở ở thủ đô Brasilia, khiến các em bật khóc. Phụ huynh của các bé gái đã nổi giận suýt giết ông này. Nhà ngoại giao bị cáo buộc được cho là Hekmatollah Ghorbani, 51 tuổi, quan chức cấp cao thứ 3 tại đại sứ quán Iran ở Brasilia. Báo chí Brazil cho biết ông này đã kết hôn, có 3 con và tới Brasilia làm việc 2 năm trước. Đại sứ quán Iran tại Brazil đã bác bỏ các cáo buộc và cho biết chúng chỉ là kết quả của sự bất đồng về văn hoá. Đại sứ quán cũng cáo buộc báo chí Brazil cố ý phóng đại vụ việc. Nhưng Bộ Ngoại giao Brazil cho biết đang điều tra vụ việc và sẽ có các bước đi chính thức để thông báo với đại sứ quán Iran. Hôm qua, khi được đề nghị giải thích về “sự bất đồng văn hoá”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Ramin Mehmanparast đáp: “Về mặt nguyên tắc, chúng tôi không chấp nhận người này có mặt tại bể bơi dành cho cả nam và nữ và điều đó bị xem là phạm luật. Vì vậy, chúng tôi đã triệu hồi ông ấy về nước và đang xem xét vụ việc”. Tại Iran, phụ nữ và nam giới ở bất kỳ độ tuổi nào đều không được phép dùng chung bể bơi. Các quan chức đại diện của Iran cũng phải tuân thủ các quy định Hồi giáo này khi ở nước ngoài. An BìnhTheo AFP 