Hàn Quốc siết chặt an ninh trước đe dọa của Triều Tiên Cảnh sát Hàn Quốc cho biết đã tăng cường các cuộc tuần tra quanh trụ sở của 9 cơ quan truyền thông bảo thủ tại Seoul, trong đó có các đài truyền hình KBS, MBC, YTN và các tòa soạn báo Dong-A Ilbo, Chosun Ilbo, JoongAng Ilbo. Theo một quan chức cảnh sát giấu tên, khoảng hơn 200 nhân viên an ninh đã được triển khai để bảo vệ các cơ quan truyền thông. Trong khi đó, quân đội Hàn Quốc cũng được đặt trong tình trạng báo động an ninh tối đa nhằm đối phó với bất kỳ cuốc tấn công tiềm tàng nào của Triều Tiên. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Kim Min-suk từ chối bình luận về khả năng Triều Tiên đưa ra những hành động khiêu khích mới song khẳng định quân đội Hàn Quốc đang theo dõi sát “nhất cử, nhất động” của quân đội Triều Tiên. Hàn Quốc triển khai các biện pháp an ninh trên chỉ một ngày sau khi quân đội Triều Tiên tuyên bố sẽ biến một phần Seoul và toàn bộ hệ thống truyền thông bảo thủ của Hàn Quốc thành đống tro tàn chỉ trong vòng 3 hoặc 4 phút nhằm trả đũa việc Tổng thống Lee Myung-bak và giới truyền thông nước này đã cố tình phỉ báng ban lãnh đạo Triều Tiên và bóp méo dư luận ở Hàn Quốc. Hàn Quốc coi những lời đe dọa này của Triều Tiên là đặc biệt nghiêm trọng. “Những đe dọa mới đây của Triều Tiên thực sự quá quắt và rất nghiêm trọng”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Cho Byung-je mô tả. Theo ông Byung-je, chính phủ và quân đội Hàn Quốc đang củng cố các vị trí an ninh và đề cao cảnh giác để chuẩn bị cho bất cứ tình huống nào có thể xảy ra. Ông cũng đồng thời cảnh cáo Seoul sẽ đáp trả thích đáng bất kỳ hành vi khiêu khích nào của Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, theo các nguồn tin tình báo mới nhất, hiện chưa có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy Triều Tiên sẽ có những hành động quân sự bất thường. Điều này đang làm dấy lên phỏng đoán cho rằng có thể Bình Nhưỡng sẽ thực hiện một cuộc tấn công phi truyền thống như tấn công mạng nhằm vào các trang web chính phủ và giới truyền thông Hàn Quốc. “Bình Nhưỡng có thể và có đủ khả năng thực hiện các vụ tấn công qua Internet bằng cách đánh sập hoặc gây tê liệt các trang mạng của Hàn Quốc bằng cách kích hoạt lỗi từ chối dịch vụ phân phối (DdoS)”, Giáo sư Kim Hung-Kwang, giảng viên khoa học điện toán tại một trường đại học của Triều Tiên cho biết. Quan hệ giữa hai miền Triều Tiên rơi xuống mức thấp nhất trong nhiều năm trở lại đây sau khi Bình Nhưỡng cáo buộc Seoul cố tình “lăng nhục” Triều Tiên trong thời gian nước này để tang nhà lãnh đạo Kim Jong-il cũng như trong dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố lãnh tụ Kim Nhật Thành, người sáng lập ra Triều Tiên. 