Trung Quốc bị nghi cấp công nghệ xe chở tên lửa cho Triều Tiên Tạp chí Defence Weekly của IHS Janes dẫn lời một quan chức cấp cao thân cận với Ủy ban trừng phạt của Hội đồng bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) cho biết một nhóm các chuyên gia liên quan “đã biết về sự việc và sẽ tiến hành điều tra”. Ủy ban trừng phạt có nhiệm vụ giám sát các vi phạm trừng phạt đối với chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên. Ủy ban này được một ban chuyên gia tư vấn. Xe chở tên lửa 16 bánh, có vẻ như đã chở một tên lửa tầm trung mới, được thấy trong cuộc diễu binh lớn tại Bình Nhưỡng vào hôm chủ nhật vừa qua, nhằm kỷ niệm 100 năm ngày sinh của nhà lãnh đạo sáng lập Triều Tiên Kim Nhật Thành. Trước đây, IHS Janes đã từng đưa tin Trung Quốc có vẻ như cung cấp thiết kế hoặc xe chở tên lửa cho Bình Nhưỡng. Theo IHS Janes, xe chở tên lửa TEL có vẻ như dựa vào thiết kế của Học viện thứ 9 của Tập đoàn Khoa học và Công nghiệp vũ trụ Trung Quốc. Dựa vào thời điểm xe hoặc thiết kế được chuyển cho Triều Tiên, Trung Quốc có thể vi phạm các lệnh cấu của LHQ áp dụng sau các vụ thử tên lửa tầm xa của Triều Tiên năm 2006 và 2009. Tạp chí quân sự cũng dẫn lời các nhà phân tích quân sự cho rằng xe chở tên lửa có “gốc gác” Trung Quốc. “Chắc chắn nó xuất phát từ Trung Quốc. Nhưng liệu nó được sản xuất với tư cách là xe có đăng ký cấp phép hay không vẫn là một câu hỏi lớn”, Nick Hansen, Trung tâm hợp tác và an ninh quốc tế của Đại học Standford đánh giá. Triều Tiên đã phô diễn tên lửa được cho là mới chỉ hai ngày sau vụ phóng hỏng tên lửa mà theo nước này là nhằm đưa vệ tinh vào quỹ đạo. Mỹ và các đồng minh lại cho rằng Bình Nhưỡng đã tiến hành một vụ thử tên lửa đạn đạo trá hình, vi phạm lệnh cấm của LHQ. Hội đồng bảo an trong tuyên bố được Trung Quốc ủng hộ vào ngày thứ hai vừa qua “đã kịch liệt lên án” vụ phóng. Cơ quan này đã yêu cầu thắt chặt các trừng phạt hiện có và cảnh báo sẽ có hành động mới nếu Bình Nhưỡng tiến hành một vụ thử hạt nhân hay thử tên lửa nữa. Baek Seung-Joo, thuộc Viện phân tích quân sự Hàn Quốc, cho biết xe chở tên lửa có thể được nhập khẩu từ Trung Quốc với tư cách là xe thương mại đa năng. “Nếu Trung Quốc xuất khẩu chúng là xe thương mại thì điều này không vi phạm lệnh cấm của LHQ, bất luận phía Triều Tiên dùng chúng với mục đích gì”, ông bình luận. Baek cũng tin rằng các tên lửa được phô diễn trong ngày chủ nhật vừa qua đều là mô hình. “Không nước nào trên thế giới sử dụng tên lửa thật trong các cuộc diễu binh”, ông khẳng định. Vũ Quý Theo AFP 