Đề nghị Nga điều tra lại vụ sát hại Vũ Anh Tuấn Đây là lần thứ hai người phát ngôn Bộ ngoại giao Việt Nam lên tiếng trong việc xét xử vụ sát hại sinh viên Vũ Anh Tuấn. Lời phát ngôn nêu rõ: “Vụ sát hại dã man sinh viên Việt Nam Vũ Anh Tuấn đã thu hút sự quan tâm sâu sắc của đông đảo dư luận Việt Nam cũng như tại Liên bang Nga. Việc tìm ra thủ phạm và xử lý thích đáng đúng người đúng tội những kẻ sát hại sinh viên Vũ Anh Tuấn là việc làm cấp thiết đáp ứng đòi hỏi của công lý và lương tri. Vụ án này chưa thể kết thúc ở đây, các cơ quan chức năng của thành phố Saint Petersburg cần mở cuộc điều tra mới để tìm ra và trừng trị thích đáng thủ phạm. Thời gian qua, các cơ quan chức năng của Việt Nam và đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã tiến hành nhiều biện pháp tích cực giúp đỡ gia đình sinh viên Vũ Anh Tuấn thực hiện các thủ tục kháng án phù hợp với luật pháp của Liên bang Nga và yêu cầu phía Liên bang Nga quan tâm thoả đáng vụ việc này”. Hiện, cộng đồng sinh viên Việt Nam ở thành phố Saint Petersburg rất phẫn nộ trước phán quyết của Toà án Tối cao Liên bang Nga và cũng có tâm lý khá lo ngại trước tình hình phân biệt sắc tộc nơi đây. P.V 