Siêu xe 1 triệu USD cập cảng TPHCM Sản xuất tháng 6/2006, Rolls-Royce Phantom được Hoàng Trọng đặt mua từ năm ngoái của một tập đoàn lớn ở ở California, Mỹ. Giá trị của Phantom ở chỗ nó được các nghệ nhân lắp ráp thủ công theo đơn đặt hàng tại nhà máy của Rolls-Royce tại Anh. Theo quy định hiện hành tại Việt Nam, từ ngày 8/8, xe mới nhập khẩu phải chịu 3 loại thuế, gồm thuế nhập khẩu 70%, thuế tiêu thụ đặc biệt 50% và VAT 10%. Cộng tổng các loại thuế nêu trên, giá chiếc Rolls-Royce Phantom khi tới tay người sử dụng trong nước sẽ lên đến con số 1 triệu USD, tương đương với hơn 16 tỷ đồng. Như vậy, đây sẽ là chiếc xe đắt nhất Việt Nam, vượt qua cả Maybach vốn nhập về theo đường Việt kiều hồi hương hồi cuối năm ngoái. Giới sành xe bình luận Phantom là cú "địa chấn" trên thị trường xe trong nước, giống như đã từng xảy ra với Maybach 62 cách đây vài tháng. 