Đồng Nai: Vào chùa chém trọng thương nhà sư Vết thương từ vùng cổ bên phải qua trái dài 12 cm. Sau khi tiến hành khâu cân cơ cổ, cột tĩnh mạch cảnh, may vết thương và xử lý vết thương ở hai bàn tay, đến 15 giờ cùng ngày, nạn nhân đã hoàn toàn tỉnh táo. Theo lời kể của nạn nhân, vào lúc 3h ngày 11/10, ông nghe thấy nhiều tiếng gõ cửa chùa Từ Quang (thị trấn Trảng Bom, huyện Trảng Bom, Đồng Nai) liên tiếp. Vừa ra mở cửa, ông bị hai người đàn ông lạ mặt chém tới tấp. Nghe ông kêu cứu, những người trong chùa xông ra ứng cứu. Hai tên lạ mặt bỏ chạy. Công an đang truy lùng tung tích để tìm hiểu nguyên nhân các đối tượng gây án. 