Bốn cô giáo cho trẻ uống thuốc kích thích Bốn cô giáo cho trẻ uống thuốc kích thích gồm: Nguyễn Thị Kim Loan, Nguyễn Ngọc Điệp, Nguyễn Thị Kim Hồng và Nguyễn Ngọc Nga Trước đó, từ phản ánh của một số phụ huynh và giáo viên, Trường Bông Sen đã phát hiện cô Loan cho trẻ lớp Họa Mi 1 uống thuốc periton, loại thuốc mà ngành y tế rất hạn chế sử dụng vì nó kích thích trẻ ngủ nhiều và mau đói bụng. Đây là loại thuốc có nhiều tác dụng phụ nguy hiểm cho trẻ nhỏ. Theo giải thích của các cô giáo, họ không biết tác dụng phụ nên thấy trẻ ăn vào bị nôn ói và khó ngủ nên cho trẻ uống để... khỏe! 