Cứu sống một cháu bé khi mẹ đã tử vong Sản phụ là chị Nguyễn Thị Mỹ Dung (26 tuổi, trú tại thôn Bình Giang, xã Sa Bình, huyện Sa Thầy, tỉnh Kon Tum). Cháu bé được cứu sống sau khi mẹ tử vong Bệnh viện đã tiến hành các thủ tục cần thiết để sanh chỉ huy tĩnh mạch. Tuy nhiên, sau đó sản phụ đột ngột khó thở, mặt tím tái, mạch quay không bắt được, huyết áp không đo được, người mẹ hôn mê sâu và thai nhi đang trong tình trạng suy thai nặng. Hội chẩn toàn viện, các bác sĩ kết luận: Mổ cấp cứu để cứu thai nhi, tiên lượng mẹ tử vong. Sau khi được người nhà sản phụ đồng ý, các bác sĩ đã tiến hành mổ cấp cứu (lúc 10 giờ 55 cùng ngày) và đã lấy ra một thai nhi nam giới, cân nặng 2,9kg. Sau 5 phút hồi sức tích cực, da cháu bé đã hồng hào và được chuyển sang nhi sơ sinh, còn người mẹ tử vong do tắc mạch nước ối trong chuyển dạ. 