Nhan sắc bậc nhất thế giới đến Việt Nam Dù phải trải qua một chuyến bay dài và mệt mỏi, Tân Hoa hậu Thế giới vẫn luôn giữ được vẻ tươi tỉnh với nụ cười thân thiện trên môi và liên tục vẫy tay chào mọi người. Theo kế hoạch, thì Hoa hậu thế giới 2007 Trương Tử Lâm cũng sẽ cùng Tân HHTG đến Việt Nam vào đợt này. Nhưng vì ông của Trương Tử Lâm ốm nặng, nên đến ngày 12/1/2009, Hoa Hậu Trương Tử Lâm mới đáp máy bay qua Việt Nam. Nhân dịp này, Tập Đoàn RASS - đại diện bởi ông Hoàng Kiều cùng những doanh nhân khác trong chương trình từ thiện sẽ quyên góp khoảng 250 tỷ đồng, và ông Hoàng Kiều, cùng BTC cuộc thi HHTG và nhan sắc bậc nhất thế giới Ksenia Sukhinova sẽ đi đến 14 tỉnh thành khắp Việt Nam để thực thi sứ mệnh của mình. Dưới đây là cuộc trao đổi ngắn của phóng viên với Hoa hậu Thế giới 2008: Cô cảm thấy thế nào về con người Việt Nam? Đây là lần đầu tiên tôi đến Việt Nam. Từ sân bay, tôi về thẳng nơi này (khách sạn Sheraton), do đó tôi chưa có nhiều cơ hội để tiếp xúc với người Việt Nam. Nhưng tôi hi vọng mình sẽ có nhiều cơ hội để được gặp gỡ và tiếp xúc với những người dân Việt Nam. Trông Ksenia Sukhinova mảnh mai như thế thì cô lấy đâu ra đủ sức mạnh để thực hiện tất cả những trách nhiệm của một Hoa Hậu Thế Giới trên toàn thế giới? Tôi đã cố gắng ăn rất nhiều, và giữ gìn sức khỏe để có thể đảm bảo được yêu cầu do BTC đưa ra. Cô cảm nhận thế nào về công việc từ thiện? Tôi cảm thấy rất vui mừng khi thực thi sứ mệnh cao cả này. Đây cũng là lần đầu tiên tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi được giúp đỡ những người nghèo, những em bé thiệt thòi nhân dịp xuân về. Và đó là cảm nghĩ đầu tiên đến trong tôi. 