Một sinh viên Việt Nam bị sát hại ở Nga Sinh viên Tăng Quốc Bình Bùi Thanh Toàn (hiện là SV Học viện Cảnh sát), bạn thân của Bình từ thời cấp I và cũng là hàng xóm gần gũi cho biết: gia đình và bạn bè rất sốc khi nhận được tin và cho tới hôm nay vẫn không thể tin được sự thật này. Bùi Thanh Toàn còn cho biết thêm: Theo người em họ của Bình thì tối 9/1, sau khi thi học kỳ xong, Bình sang trường Plekhanov chơi với bạn thì bị một số đối tượng say xỉn đâm dã man. Bình đã cố gắng lết về trường của bạn và được bảo vệ phát hiện ra, báo cảnh sát và đưa đi bệnh viện. Đáng tiếc là Bình không thể qua khỏi và đã qua đời tại bệnh viện vào sáng 10/1. Theo Toàn thì Bình rất hiền, trầm tính và không thích tham gia vào những vụ gây gổ, đánh nhau. Thanh Hương (hiện là SV năm thứ 3 Học Viện Báo chí & Tuyên truyền), bạn học của Bình từ cấp II cho biết: Ngay trước thời điểm Bình ra khỏi nhà đi thăm bạn ở trường Plekhanov, Hương đã chat với Bình qua mạng. Bình rất vui vẻ, không có dấu hiệu gì bất thường và còn nhắn sẽ về Việt Nam ăn Tết. Bạn bè Bình cho biết hiện nay cậu và người nhà Bình đã sang Nga để lo hậu sự cho Bình. Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đang phối hợp với nhà chức trách địa phương và cộng đồng người Việt ở Nga tổ chức lễ tang cho Bình. 