"Đinh tặc" tung hoành kiếm tiền tiêu Tết “Đinh tặc”… giá bèo Dịp cuối năm, thợ sửa xe máy lưu động xuất hiện nhiều hơn trên các đường phố Hà Nội. Nhìn đâu cũng có thể thấy, đội quân sửa xe này luôn tay làm việc vì nơi nào có họ “đóng quân” là nơi đó người đi đường bị thủng lốp thường xuyên. Giá cả sửa xe lưu động ở đây rẻ đến bất ngờ. Trước đây mỗi miếng vá thấp nhất cũng phải 15.000 đồng, thay xăm không dưới 100.000 đồng nhưng lúc này vá xe trung bình chỉ 10.000 đồng và thay xăm là 50.000 đồng, nếu khách mặc cả còn có thể thấp hơn. Chẳng những trên đoạn đường này mà các thợ sửa lưu động ở nhiều nơi khác cũng không giở trò "chặt chém". Anh Tuấn, nhà ở Nghĩa Tân, bị “dính” đinh trên đường Nguyễn Khánh Toàn cho hay: “Xe vừa thủng thì có người mời sửa ngay. Người ta nói 15.000, tôi mặc cả 8.000 thử thế thôi chứ nghĩ đời nào được. Ai dè ông thợ này đồng ý thật”. Chạy xe ôm ngay cạnh nhà khách Chỉnh Phủ (đường Ngô Quyền) nhưng gần đây anh Toán, nhà ở Kim Ngưu (Hai Bà Trưng) còn kiêm thêm nghề phụ là vá xe. Anh nói như thanh minh “Tôi chạy xe ôm nhưng thấy dạo này nhiều xe máy thủng xăm quá nên cũng xách ít đồ ra đây kiếm thêm, chứ không phải tôi rải đinh đâu”. Kiếm tiền tiêu Tết? Ghé vào một quán trà đá trước toà nhà A2, số 4 đường Nguyễn Khánh Toàn, nơi gần hai thùng gỗ nhỏ đựng đồ nghề sửa xe đặt ngay trên vỉa hè “đón” khách đúng lúc một “thượng đế” đang ngồi uống nước chờ vá xe. Vừa uống nước, người đàn ông này cứ lẩm bẩm: “Vừa thủng, chưa kịp xuống xe đã có người hỏi ngay anh vá xe không? Còn nhìn được cả chiếc đinh thò lò ở lốp xe thì đính thị họ chứ còn ai”. Thấy người khách tỏ vẻ nghi ngờ, bà hàng nước cười như giãi bày: “Thôi thì thông cảm cho người ta, ai cũng cần tiền tiêu Tết cả. Hơn nữa, họ chỉ cần có việc, kiếm vài đồng chứ có chặt chém gì đâu”. Đúng như lời nói của bà quán nước, khách hàng không hề bị chặt chém, người đàn ông nọ chỉ phải trả 7.000 cho miếng vá xe. Để một thợ sửa xe hành nghề trước cửa hiệu nhà mình, chị Yến, chủ shop quần bò trên đường Nguyễn Lương Bằng (quận Đống Đa) bày tỏ: “Thương người ta thì mình cho dùng vỉa hè trước nhà mà sửa xe chứ mình được lợi lộc gì. Họ có rải đinh hay không thì tôi không biết nhưng khổ lắm người ta mới phải làm thế”. Rồi chị kể: “Mấy nghìn người ta cũng vá, chỉ cần có việc để làm với có thêm vài đồng tiền Tết thôi. Có hôm có con bé sinh viên đi dạy thêm về bị thủng lốp, chẳng còn nghìn nào trong người. Nó đòi cắm lại điện thoại, anh thợ sửa xe trước hiệu nhà tôi đây không chịu, vá giúp không nó đấy. Chẳng phải ai cũng là người xấu đâu”. Hoài Nam 