Hai nhan sắc bậc nhất thế giới hội ngộ tại Hà Nội Đây không phải lần đầu tiên Trương Tử Lâm tới Việt Nam. Trước đó, vào ngày 28/6, khi đang giữ trọng trách đương kim Hoa hậu Thế giới, cô đã đến Việt Nam làm từ thiện. Việc quay trở lại Việt Nam lần này của cô là để cùng Tân Hoa hậu Thế giới Ksenia Sukhinova tham dự đêm ca nhạc gây quỹ từ thiện Tiếng hát từ nguồn cội diễn ra vào tối nay, 13/1, tại Trung tâm Hội nghị Quốc Gia (Mỹ Đình, Hà Nội). Đoàn Hoa hậu Thế giới đã tặng quà cho 400 hộ gia đình nghèo tại huyện Na Rì trị giá 200 triệu đồng. Trong buổi chiều cùng ngày, đoàn cũng đến huyện Ngân Sơn để dự lễ khánh thành 30 căn nhà chữ thập đỏ và tặng quà cho 100 hộ gia đình khó khăn của huyện… Sau một đêm nghỉ ngơi tại khách sạn Metropole, sáng nay, hai Hoa hậu Thế giới có buổi tiếp xúc với Bộ Ngoại giao Việt Nam. Khoảng 3 giờ chiều, hai nhan sắc nổi bật thế giới sẽ ra thẳng Trung tâm Hội nghị Quốc Gia tham gia buổi tập luyện Tiếng hát từ nguồn cội. N.H 