Châm lửa đốt cháy xe khi bị cảnh sát hỏi giấy tờ Thiếu úy Phùng Đức Hà cho biết: “Khi thấy sai phạm đi ngược chiều tôi đã ra hiệu lệnh dừng xe. Nhưng khi đề nghị xuất trình giấy tờ hợp pháp, thanh niên này đã có thái độ lăng mạ và tự đẩy đổ xe của chính mình và dùng bật lửa đốt”. Trao đổi với Dân trí cách đây ít phút, trung tá Nguyễn Văn Đức, Đội trưởng đội CSGT số 2 cho biết: “Càng vào những ngày gần Tết, áp lực đối với lực lượng CSGT càng căng thẳng. Vụ việc đã được đội CSGT số 2 bàn giao cho công an phường Cát Linh tiếp tục giải quyết”. Phúc Hưng 