Một vụ chết cháy nhiều nghi vấn Trước đó, vào đêm giao thừa Tết Kỷ Sửu (25/1), ông Thuận đang ở trong phòng riêng thì thấy lửa bốc cháy. Nghe tiếng la hét của ông Thuận, người dân xung quanh đã dập lửa và đưa ông Thuận đi cấp cứu. Qua xác minh, được biết ông Thuận bị bệnh tâm thần, đã được gia đình đưa đi chữa trị nhiều nơi. Ở nhà, ông Thuận được gia đình nhốt vào một phòng biệt lập. Đêm 30 Tết, do mâu thuẫn, ông Thuận chửi người em ruột và có tin cho biết người em đã mua xăng tạt vào người ông Thuận để đốt (?). Tuy nhiên, qua điều tra, người em không thừa nhận đã mua xăng hoặc đốt ông Thuận. Nội vụ đang được cơ quan chức năng làm rõ. Theo Pháp luật TPHCM 