Một tiệm vàng bị đặt mìn Quả mìn được đặt ở trước cửa tiệm vàng Quang Lý (ở Phú Thái, Kim Thành, Hải Dương) của ông Nguyễn Văn Quang (SN 1958, trú tại Phú Thái, Kim Thành, Hải Dương) vào hồi 3 giờ 10 phút ngày 1/2. Tiếng nổ lớn từ quả mìn phát ra làm cả gia đình ông Quang và hàng xóm tỉnh giấc. Rất may, vì gia đình ông Quang ngủ ở gian bên trong, mìn được đặt ở cửa trước nên đã không có thiệt hại về người. Vụ nổ làm hư hỏng cửa sắt, cửa gỗ ngôi nhà và làm hư hỏng nhiều đồ vật khác trong nhà. Ước tính, thiệt hại do vụ nổ gây ra khoảng 15 triệu đồng. Những nhà bên cạnh cũng bị hư hỏng cửa kính và một số biển quảng cáo. Ngay sau khi nhận được tin báo, công an Hải Dương đã có mặt kịp thời và hiện đang tích cực điều tra vụ án. 