Khởi tố chủ đò gây ra “thảm họa sông Gianh” Cụ thể, con đò gây tai nạn theo đăng kiểm chỉ được chở 12 người. Chủ đò Nguyễn Xuân Quý có giấy phép điều khiển phương tiện nhưng lại giao cho Nguyễn Xuân Mậu, người không có giấy phép, điều khiển. Nhiều nạn nhân thoát chết trong vụ chìm đò cũng cho biết, chủ đò đã ngăn cản nhưng do nóng lòng đi chợ Tết, hành khách vẫn ồ ạt kéo lên đò. Theo ông Sơn, hiện cơ quan điều tra vẫn phối hợp với UBND xã để thống kê số lượng hành khách trên chuyến đò gặp nạn, bởi ngoài 42 người chết và 36 người được cứu sống, đã có một số người tự bơi vào bờ. Trước đó, thông tin từ người dân địa phương cho biết con đò đã chở tới hơn 100 người, con số này chưa được cơ quan điều tra chứng thực. Ông Sơn cho biết thêm, con đò này có trọng tải lớn, nhưng chỉ được chở giới hạn 12 người căn cứ vào giấy phép điều khiển phương tiện của chủ đò Nguyễn Xuân Quý. Trước đó, ngay sau vụ tai nạn, Quý và Mậu đã bị bắt tạm giam. Hồng Kỹ 