Bảo vệ đâm chết khách du lịch Vào lúc 21h30 ngày 31/1, Nguyễn Phi Hùng (sinh năm 1990, trú tại thị trấn Buôn Hồ) cùng với 2 bạn trai đi vào Khu vui chơi giải trí An Nguyên Gia tại trung tâm thị trấn Buôn Hồ dạo chơi. Khi Hùng dùng ngón tay búng những viên sỏi nhỏ đùa giỡn với một nữ nhân viên của khu du lịch, lập tức các bảo vệ đã quây lại đánh 3 thanh niên này. Hai người bạn trốn thoát ra ngoài, riêng Hùng bị họ dùng dùi cui đánh nhiều nhát vào đầu. Một lát sau bà chủ của doanh nghiệp Tính Nên ra xem và còn hô bảo vệ tiếp tục đánh vì: “Có chuyện gì thì bà chịu trách nhiệm!”. Ngay sau đó, một bảo vệ đã dùng dao đâm một nhát vào lưng xuyên thủng phổi Hùng làm nạn nhân ngã gục xuống sân. Đến 22h, bạn bè và người dân địa phương đưa Hùng đi cấp cấp tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Do bị thương quá nặng anh Hùng đã bị chết trên đường đi cấp cứu. Doanh nghiệp tư nhân Tính Nên là cơ sở chuyên buôn bán cà phê xuất khẩu và kinh doanh khách sạn nhà hàng kết hợp hoạt động dịch vụ du lịch, được coi là giàu nhất huyện Krông Buk. Sau hơn 1 năm đầu tư xây dựng, Khu du lịch vui chơi giải trí An Nguyên Gia đưa vào khai trương ngày 26 Tết (tức 21/1/2009), song nhiều người dân địa phương đã phàn nàn về cách thức kinh doanh và thái độ phục vụ của nhân viên trong doanh nghiệp. 