Hỗn chiến gây án mạng tại vũ trường Ba thanh niên đó gồm Trương Văn Khoa (21 tuổi, trú thị xã Kon Tum), Nguyễn Hoàng Long (22 tuổi, trú huyện Đăk Tô, tỉnh Kon Tum) và Nguyễn Vinh Quang (22 tuổi, trú TP Pleiku, tỉnh Gia Lai). Bị bao vây đuổi đánh, Trương Văn Khoa bị đâm một nhát thủng tim, Nguyễn Vinh Quang bị đâm giữa lưng và Nguyễn Hoàng Long bị chém đứt tay trái. Ngay sau đó, cả 3 được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Kon Tum cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng nên Trương Văn Khoa đã tử vong. Vụ việc đang được Công an Kon Tum tiếp tục điều tra làm rõ. Đại Hòa 