Ba thiếu nữ lao xe vào cảnh sát cơ động Vụ việc xảy ra vào khoảng 13h45 chiều nay, 10/2, khi tổ tuần tra CATP Hà Nội phát hiện 3 nữ thanh niên đèo nhau trên một xe máy không biển kiểm soát tại ngã tư Phan Đình Phùng - Hoàng Diệu. Tổ tuần tra CSGT, CATP Hà Nội gồm thiếu úy Hoàng Hải Thắng và thiếu úy Vũ Thế Tuấn, trung úy Trần Khắc Hiếu thuộc trung đoàn CSCĐ tăng cường ra tín hiệu dừng xe kiểm tra. Nhưng thay vì chấp hành hiệu lệnh, chiếc xe trên lao thẳng vào trung úy Trần Khắc Hiếu lúc đó đang đứng dưới lòng đường. Vụ va chạm khiến chiến sỹ này bị đập mặt vào xe, gây chảy máu mũi. Ba cô gái trẻ đi trên xe ngã xuống đường, hai người sau đó được người dân đưa đi cấp cứu. Một người còn lại bỏ đi mất. Tại hiện trường, chiếc xe máy Wave Alpha màu đỏ được dán tem wave Thái của ba thanh niên trên không có biển số. Khoảng 30 phút sau, một người ngồi sau chiếc xe trên có mặt tiến hành lập biên bản. Phúc Hưng 