Thị trường rằm “chộn rộn” hàng phóng sinh Người mua có thể tìm thấy đủ loại cá lớn bé tại đây, tuy nhiên theo những người bán cá thì khách thường chọn mua loại cá nhỏ với giá thấp và mua số lượng 10 con trở lên. Giá những loại cá nhỏ chỉ khoảng 1.500 - 2.000 đồng/con. Bên cạnh cá thì người đi cúng rằm thường mua chim lên chùa thả. Giá chim phóng sinh được bán lẻ là 5.000 đồng/con nhưng theo anh Tám, một người bán hàng, thì “người mua muốn bao nhiêu cũng có” nhưng thường thì người ta phóng sinh khoảng một chục (10 con) với giá khoảng 45.000 đồng. Cô Mai, ở quận Bình Thạnh cho biết “tùy tâm mỗi người nhưng riêng tôi thì năm nào cũng mua trái cây, hoa để lên chùa cúng rằm tháng Giêng”. Dù lượng người mua đông nhưng giá các mặt hàng này cũng chỉ nhích nhẹ chứ không tăng cao bằng thời điểm cận Tết. Với mặt hàng trái cây cúng rằm, hút hàng nhất là quýt, giá cũng chỉ khoảng 22.000 đồng/kg quýt đường, còn các loại trái cây được ưa chuộng khác giá cũng không tăng, như: vú sữa 20.000 đồng/kg, mãng cầu 16.000 đồng/kg, quýt Thái 15.000 đồng/kg. Chị Hồng, một người bán hoa trên đường Bùi Hữu Nghĩa (Q. Bình Thạnh) cho biết “một ngày trước lấy về khoảng một 100 bó cúc vàng, hơn 100 cây vạn thọ để bán. Còn ngày rằm thì phải lấy nhiều hàng hơn vì người mua sẽ nhiều”. Giá của các loại hoa cúng cũng không tăng cao. Một bó cúc vàng khoảng 9.000 đồng, còn vạn thọ cũng chỉ dao động từ 4.000 - 6.000 đồng/cây. Tại các quầy bán gà, thịt heo trong chợ thì tình hình trái ngược hẳn. Theo cô Phạm Thị Tốt, bán thịt gà, vịt ở chợ Bà Chiểu thì “những năm gần đây người dân TPHCM thường có xu hướng cúng chay trong dịp rằm nên khách mua hàng “mặn” những ngày này ít hẳn”. Giá các mặt hàng gà, vịt, thịt heo vì thế vẫn bình giá chứ không tăng. Gà ta có giá dao động khoảng 90.000 - 115.000 đồng/kg, gà tam hoàng 60.000 đồng/kg, còn với thịt heo, giá thịt nạc: 73.000đồng/kg, thịt đùi: 66.000đồng/kg. Lê Phương 