Lại bắt quả tang 35 cô gái “thi tuyển” làm vợ Hàn Vào khoảng 12 giờ trưa ngày 9/2, các trinh sát Đội 5 của Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH (PC 14) Công an TPHCM đã đột nhập vào một căn nhà trọ ở ấp 4, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, phát hiện có 35 cô gái Việt Nam đang để cho 2 người đàn ông Hàn Quốc xem mắt tuyển làm vợ. Trong lúc đang cố gắng trình diễn để mong lọt vào mắt xanh của “chú rể” thì các cô gái tháo chạy nháo nhào khi cơ quan chức năng đột nhập vào. Cầm đầu đường dây môi giới lấy chồng ngoại này là Huỳnh Công Khải, 33 tuổi, tạm trú tại căn nhà trọ ở địa chỉ trên. Khải khai nhận đã tổ chức hoạt động môi giới này từ đầu năm 2008. Để có “cô dâu”, Khải về các tỉnh miệt vườn miền Tây như An Giang, Đồng Tháp, Hậu Giang, Cần Thơ… chọn những cô gái có ý định “đổi đời”, đưa lên TPHCM đào tạo. Khải khai nhận đã hơn 10 lần tổ chức cho người nước ngoài tuyển vợ ngay tại căn nhà trọ ọp ẹp của mình. Đối tượng Choi Dark Lym (61 tuổi) khai nhận mình chỉ là người môi giới. Do nắm bắt tình hình nhiều cô gái Việt Nam muốn lấy chồng Hàn nên Choi đã tận dụng những mối quen biết với người Việt Nam để móc nối, lập ra đường dây “tuyển vợ” này. Chỉ tính riêng trong việc tập hợp 35 cô gái cho một người Hàn tuyển làm vợ, Choi đã “tạm ứng” một số tiền để lo phí đi lại , thuê thông dịch viên… Còn chú rể Hàn tên Lee Won Ju (38 tuổi) là một nông dân thứ thiệt. Lee cho biết, do là một nông dân nghèo khó, nên nhờ Choi mối lái qua Việt Nam lấy vợ… giá rẻ. Hiện cơ quan chức năng đang mở rộng điều tra. Công Quang 