Đi “rửa nhục”, bị đánh trọng thương Tối ngày 6/2, gia đình ông Nguyễn Tiến Lực, xóm Quyết Thắng, xã Sơn Kim II, huyện Hương Sơn, tổ chức liên hoan cho con trai đi bộ đội. Đến 22h có một nhóm khoảng 20 thanh niên cùng xã đến dự liên hoan. Cuộc vui bất ngờ chấm dứt khi một số thanh niên, trong đó có Nguyễn Xuân Linh, Lê Tuấn Vũ (cùng SN 1990), Lê Minh Đồng (SN 1982) và một thanh niên tên Dũng ở xã Sơn Kim I quá chén, có hành vi gây gổ, đánh nhau với con chủ nhà. Thấy tình hình phức tạp, cán bộ an ninh xóm Quyết Thắng đã đánh kẻng báo động, giải tán đám đông. Vẫn còn ấm ức, sáng ngày 7/2, cả 4 thanh niên Linh, Đồng, Vũ, Dũng mang côn, dao đến tìm thanh niên xóm Quyết Thắng để "rửa nhục". Vừa mới đánh được Lê Hữu Quang, SN 1980, thì người dân xóm Quyết Thắng đánh kẻng báo động. Nghe tiếng kẻng, rất nhiều thanh niên xóm Quyết Thắng xông ra dùng gậy gộc đáp trả. Hậu qủa là Nguyễn Xuân Linh bị đánh trọng thương nặng, phải đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Vụ việc đang được cơ quan điều tra công an huỵên Hương Sơn làm rõ. Đất Vũ – Văn Dũng 