Đất “sôi xình xịch” dưới chân cầu Rạch Miễu Đất “nóng” ngùn ngụt Nếu cách đây 6 năm, khi cầu Rạch Miễu khởi công, giá đất ở đoạn đường dẫn cầu trên tuyến Quốc lộ 60 mới đi qua 3 ấp (6A, 4 và 5) thuộc địa bàn xã An Khánh và một phần của xã Tam Phước, xã Hữu Định (huyện Châu Thành) chỉ dao động từ 500.000 - 1 triệu đồng/m2 thì hiện đã có giá 2 - 4 triệu đồng/m2, đất vườn cũng từ 600.000 - 1 đồng/m2. Người dân ở các xã nơi đường dẫn cầu Rạch Miễu đi qua đa phần sống nhờ vào vườn cây ăn trái. Riêng xã An Khánh, diện tích trồng cây ăn trái toàn xã khoảng 820 ha cùng với 2.336 hộ dân, thu nhập bình quân đầu người 11 triệu đồng/người/năm. Dự án cầu Rạch Miễu đi qua, nhiều hộ dân bắt đầu tính chuyện kinh doanh nhà đất, mở cơ sở làm ăn. Ông Nguyễn Công Thế, ấp Thới An A xã An Khánh, huyện Châu Thành có nhà cách chân cầu Rạch Miễu chừng 800 mét, cho biết: “Trước đây toàn là đất vườn vùng sâu, giờ ra mặt tiền đường nên giá đất tăng chóng mặt từ 2 - 3 triệu đồng/m2. Chỉ toàn dân nơi khác tới mua chứ dân ở đây mua không nổi”. Ông Lê Thanh Liêm, ấp 6A xã An Khánh, còn 700 m2 cách chân cầu Rạch Miễu chừng 500 mét quyết tâm bám đất để tìm cơ hội kinh doanh, cho biết: “Tôi có 4.300 m2 nằm trong dự án, khi nhận tiền bồi hoàn tôi đã mua 3 công vườn ở ấp 2. Thu nhập từ vườn không bao nhiêu nên tôi chuẩn bị cất quán kinh doanh ăn uống, giải khát. Tôi mới cắt 2 nền nhà khoảng 270 m2 bán giá 2,2 triệu đồng/m2 để chuẩn bị vốn kinh doanh”. Theo ông Liêm, từ khi cầu Rạch Miễu khởi công, việc mua - bán đất ở đây đã khá sôi động. Trên tuyến Quốc lộ 60 mới đoạn từ chân cầu đến ngã tư huyện Châu Thành (giáp đường tỉnh 883) những khu đất đẹp đã có chủ mới. Dự án “trăm hoa đua nở” Do nhiều doanh nghiệp, cá nhân nắm bắt cơ hội kinh doanh dịch vụ, sản xuất và một số đang khảo sát dự án khu đô thị mới, khu thương mại… khi cầu Rạch Miễu hoàn thành đã khiến thị trường nhà đất khu vực ven Quốc lộ 60 mới càng sôi động. Tháng 10/2008, UBND tỉnh Bến Tre đã chấp thuận chủ trương cho 12 dự án đầu tư vào Bến Tre, trong đó có dự án Khu đô thị mới An Phú, qui mô 100 ha đặt tại xã An Khánh, huyện Châu Thành - cách đường dẫn vào chân cầu Rạch Miễu khoảng 100 m. Hiện xã An Khánh có 6 doanh nghiệp kinh doanh trên các lĩnh vực như: xăng dầu, phân sinh học, vật liệu xây dựng, lau bóng gạo… và còn nhiều dự án đang chuẩn bị khởi công. Do đó, nhiều người dân sống ở khu vực này dự đoán giá đất sẽ tăng trong thời gian tới. Ông Trần Văn Chiến, cán bộ UBND xã An Khánh, cho biết: “Giá đất năm 2001 ở đây chỉ khoảng 30 triệu đồng/1 công đất vườn. Hiện tại, 1 công đất mặt tiền giáp với Quốc lộ 60 mới đang tăng vọt lên khoảng 1 tỷ đồng, đất trong ruột cũng từ 150 - 200 triệu đồng. Toàn người ở nơi khác như Tiền Giang, Long An, thị xã Bến Tre, TPHCM… tới mua, còn những hộ dân trong vùng dự án cầu Rạch Miễu đa phần đã đi nơi khác mua đất sinh sống, một số hộ có tiền thì chờ giá tăng”. Nhật Trường 