Bảo vệ quán bar đánh chết khách vì... “nhìn đểu” Đối tượng Nguyễn Trường Giang. Các đối tượng bị bắt là 5 bảo vệ của quán: Nguyễn Trường Giang (20 tuổi), Nguyễn Đình Ngọc, Trần Công, Trần Quang Hà, 1 đối tượng tên Long (chưa xác định lai lịch) và Nguyễn Thanh Hùng (26 tuổi, là nhân viên Công ty bảo vệ gần quán bar Phi Ưng). Theo hồ sơ điều tra, khoảng 22h ngày 18/1, có 4 thanh niên gồm: Nguyễn Văn Nhị (21 tuổi, quê Quảng Bình), Nguyễn Quốc Khánh, Tống Thanh Sơn và một người tên Tuấn rủ nhau vào bar Phi Ưng uống bia. Trong lúc Sơn đi vệ sinh thì gặp bảo vệ Nguyễn Trường Giang. Cho rằng Sơn “nhìn đểu” mình nên Giang ra ngoài nói lại sự việc cho 4 đồng nghiệp (nêu trên). Sau đó nhóm này bàn cách đánh dằn mặt kẻ dám “nhìn đểu”. Lúc 0h, tính tiền xong, Sơn và Khánh đi vệ sinh còn Nhị và Tuấn ra phía trước cổng quán đợi để cả nhóm cùng về. Thấy Nhị, Tuấn đi ra, nhóm bảo vệ trên bám theo gây sự rồi xông vào đánh Nhị. Bảo vệ Long cầm dùi cui bằng cao su đặc đánh Nhị ngã nhào xuống một gốc cây kiểng gần đó. Lúc này, Sơn và Khánh bước ra, thấy bạn của mình bị đánh xông vào can ngăn cũng bị nhóm bảo vệ đánh gục xuống đường. Cùng lúc, Nguyễn Thanh Hùng chạy xe ngang qua (Hùng có quen biết với nhóm bảo vệ bar Phi Ưng) thấy vậy đã vào tiếp tay cùng nhóm bảo vệ đánh khách. Hùng thấy Nhị đang lóp ngóp đứng dậy liền dùng dùi cui đánh vào thái dương làm Nhị gục ngã. Sau khi dìu nhau về đến chỗ trọ gần đó thì Nhị ói và kêu mệt nên được các bạn đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Nhân dân 115. Tuy nhiên do chấn thương quá nặng nên đến 0h ngày 6/2, Nhị chết tại bệnh viện. Trung tá Nguyễn Hoàng Tuấn - Phó trưởng Công an quận Tân Phú, cho biết: bar Phi Ưng chỉ có giấy phép kinh doanh bán cà phê bình thường nhưng chủ quán kinh doanh cả rượu ngoại, không ký hợp đồng với nhân viên làm việc, không đủ ánh sáng… Các lỗi này đã được Công an phường Tân Sơn Nhì xử phạt nhiều lần. Công Quang 