Đề nghị khởi tố đối tượng tự đốt xe Như Dân trí đã đưa tin, vào chiều ngày 21/1, đối tượng Nguyễn Tuấn Anh (SN 1970, trú tại phố Yên Bái, phường Phố Huế) đã có hành vi tự đốt chiếc xe máy BKS 29S5-7106 mà mình đang đi. Lý do xuất phát từ hành vi đi ngược chiều của Tuấn Anh bị lực lượng CSGT phát hiện, kiên quyết xử lý. Xin xỏ không được, Tuấn Anh bất ngờ rút vòi nối giữa bình xăng và chế hòa khí cho xăng chảy rồi châm lửa đốt. Trao đổi với PV, thượng tá Nguyễn Văn Thành khẳng định: cơ quan CSĐT kiên quyết giữ ý kiến xử lý hình sự đối tượng Nguyễn Tuấn Anh. Lý do là hành vi tự đốt xe của Tuấn Anh gây cản trở những người đang thực hiện công vụ, thể hiện ý thức coi thường pháp luật và gây cản trở giao thông. Hành vi này đã cấu thành tội phạm. Phúc Hưng 