Hà Nội: Lại một vụ đốt xe giữa phố Vụ việc xảy ra vào lúc 7h40 sáng nay (9/2) tại ngã tư bưu điện quận Hà Đông, TP Hà Nội. Chiếc xe Cub mang biển kiểm soát 33F5-717 do một người đàn ông điều khiển, lưu hành theo hướng Hà Nội - Hà Đông đi sai luật, vượt đèn đỏ và bị cảnh sát giao thông yêu cầu dừng lại. Chưa kịp kiểm tra giấy tờ thì chủ xe rút bật lửa trong người ra, đốt cháy chiếc xe của mình ngay giữa ngã tư đông người. Sau khi châm lửa đốt, chủ xe bỏ chạy nhưng đã bị lực lượng cảnh sát bắt giữ. 