Đình chỉ công tác Chủ tịch xã Quảng Hải Trước đó, ngày 3/2, Thủ tướng chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có Công văn yêu cầu chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình kiểm điểm trách nhiệm về quản lý và tự nhận hình thức kỷ luật vì vụ việc nói trên. Trong công văn, Thủ tướng giao Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức kỷ luật nghiêm minh đối với Chủ tịch UBND huyện Quảng Trạch và Chủ tịch UBND xã Quảng Hải, nơi xảy ra vụ tai nạn. Ngày 4/2, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình Phan Lâm Phương đã có công văn yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Quảng Trạch quyết định tạm đình chỉ công tác ông Đoàn Xuân Thiện đồng thời tự nhận hình thức kỷ luật. Chiều 5/2, ông Đậu Minh Ngọc cho biết: “Với trách nhiệm quản lý Nhà nước, tôi đã làm tròn nhiệm vụ”. Theo đó, ông Ngọc khẳng định hình thức kỷ luật đối với ông sẽ chỉ được đưa ra sau cuộc họp xác định trách nhiệm liên quan với sự tham gia của lãnh đạo tỉnh, huyện, xã và ngành giao thông. Cuộc họp sẽ diễn ra chiều thứ 3 tuần tới. Về trách nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh Phan Lâm Phương, thông tin từ Văn phòng UBND tỉnh cho biết ông Phương tự nhận hình thức kỷ luật phê bình, đồng thời khẳng định sẽ kiểm điểm nghiêm khắc những người đứng đầu cơ quan quản lý Nhà nước cấp dưới theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng. Văn phòng UBND tỉnh Quảng Bình và Chủ tịch huyện Quảng Trạch đều khẳng định, bến đò Quảng Hải đã được giao cho xã quản lý trực tiếp. Tỉnh và huyện đều đã có công văn chỉ đạo kịp thời. Theo Văn phòng UBND tỉnh, sáng hôm xảy ra thảm họa, công an viên được cửu giám sát hoạt động của bến đò đã không có mặt. Thông tin từ UBND xã Quảng Hải cho biết công an viên nói trên là ông Cao Xuân Tiếp. Trước đó, trao đổi với Dân trí, ông Trần Mạnh Hổ - Bí thư Đảng ủy xã Quảng Hải cũng khẳng định, ông sẽ nhận mọi hình thức kỷ luật từ cấp trên chứ không tự nhận hình thức kỷ luật vì cho rằng “ thiếu khách quan”. Hồng Kỹ 