Tây balô dạt về ĐBSCL “chôm chỉa” Theo lời trình bày của chị Nguyễn Thị Minh Thư (SN 1960, ngụ TP Cần Thơ), ngày 28/1, chị đang ngồi chơi với mấy người bạn trước cửa nhà thì 2 ông Tây này dừng xe mua nước mía và kem đánh răng ở cửa hàng bên cạnh. Do chủ cửa hàng không có tiền trả lại nên đã sang nhờ chị đổi tiền lẻ. Thấy vậy, Dehnou bước xuống xe đi vào nhà chị Thư xin đổi tiền và khi 2 ông Tây đi rồi, chị Thư mới ngớ người vì xấp tiền đã bị rút mất 7 triệu đồng… Ngày 2/2, hai đối tượng này lại xuất hiện trước cửa kho thuốc bảo vệ thực vật tại phường Bình Đức, TP Long Xuyên (An Giang) để xin đổi tiền. Do mất cảnh giác, chị Huỳnh Ngọc Trang, nhân viên của kho, đã lấy tiền ra đổi cho chúng và mất 5,5 triệu đồng… Chị Trương Thị Thu Hà, quản lý Khách sạn Phương Nam (đường Phan Đình Phùng, Cà Mau) kể: Khoảng 11h30 ngày 29/8/2008 khi các nhân viên chuẩn bị nghỉ trưa thì thấy xe ô tô biển số 52V-6886 ghé vào khách sạn. Hai người đàn ông ngoại quốc ăn mặc rất lịch sự tiến đến quầy lễ tân yêu cầu thuê phòng. “Họ không nói tiếng Anh mà nói tiếng gì tôi không rõ nhưng qua dáng điệu trình bày, tôi biết họ cần thuê phòng nên cho nhân viên dẫn lên xem phòng” - chị Hà kể. Khi một người lên xem phòng thì người còn lại rút ra tờ 100 USD yêu cầu chị Hà đổi sang tiền Việt. Chị Hà lấy 1,6 triệu đồng (mệnh giá 100.000 đồng/tờ) đưa cho người đàn ông này thì bị anh ta lắc đầu đòi trả lại tiền. Khi 2 đối tượng bỏ đi chị Hà kiểm tra lại ngăn tủ đựng tiền thì phát hiện cọc tiền 11,5 triệu đồng đã không cánh mà bay. Hai đối tượng người nước ngoài là Hakki Can và Toru Cevdet, quốc tịch Thổ Nhĩ Kỳ và Malaixia đã nhanh chóng bị công an bắt giữ. Tại cơ quan công an, 2 đối tượng khai nhận đã thuê xe ô tô BSK 52V-6886 cùng tài xế của một người tại TPHCM đi Cà Mau du lịch. Không chỉ có Cần Thơ, Cà Mau mà nhiều tỉnh thành khác tại ĐBSCL như: Vĩnh Long, An Giang cũng thường xuyên xảy ra các vụ trộm cắp do các ông Tây thực hiện… Công an các tỉnh đang tuyên truyền nhân dân đề cao cảnh giác loại tội phạm này. Nhật Trường 