Nữ hành khách tố cáo bị chủ xe hãm hiếp Sự việc như sau: Dịp Tết Nguyên đán 2009, chị H một mình từ Bình Dương về quê huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) để ăn tết cùng gia đình. Ngày mồng 4 tết (ngày 29/1) trở lại Bình Dương, chị H đã chọn nhà xe SQ để mua vé. Là chỗ quen biết nên chị H được nhà xe “ưu tiên” ngồi dãy ghế đầu trên xe 37N-47xx. Theo lời chị H ngay khi xe vừa xuất bến, chủ xe tên là Sơn liền thay lái và đến ngồi cạnh chị lân la làm quen. Sau đó Sơn có hành vi sàm sỡ nhưng chị H đã kháng cự nên mọi chuyện tạm dừng lại. Khoảng 19h xe đến Quảng Ngãi, nhà xe dừng lại cho khách ăn cơm. Ăn xong xe lại tiếp tục hành trình. Do mệt mỏi nên hầu hết hành khách trên xe đều đi ngủ sớm. Trời tối cộng với việc chủ xe chủ động tắt hết bóng điện nên xe càng tối hơn. Đến 4h sáng ngày 30/1 tỉnh dậy thì chị H “linh cảm” mình đã bị ai đó hãm hại trong khi ngủ. Liền lúc đó xe dừng lại đổ xăng nên chị H xuống xe vào toilet kiểm tra thì phát hiện nhiều vết cào cấu trên khắp cơ thể, đặc biệt là ở vùng kín. Quá uất ức nên khi chồng ra đón chị H đã kể lại quá trình đi trên xe 37N-47xx như thế nào. Ngay sau đó chồng chị H đã mời 2 phụ nữ ở cùng xóm trọ ra làm chứng và chụp ảnh thương tích rồi đưa chị H đi khám. Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương, chị H được kết luận: bị cào cấu ở cơ thể và có vật cứng đâm vào vùng kín. Với kết quả như trên, gia đình chị H đã làm đơn tố cáo hành vi hiếp dâm của chủ xe SQ tới Công an huyện Vũ Quang. Chiều nay, trao đổi nhanh với Thượng tá Trần Đình Xuân, Trưởng Công an huyện Vũ Quang được biết, Công an huyện đã tiếp nhận đơn của chị H. Do vụ án rất phức tạp nên CQĐT đang từng bước thu nhập chứng cứ để xử lý và chưa thể đưa ra kết luận ngay. Được biết, cùng ngày 10/2 gia đình chị H lại tiếp tục đưa đơn tố cáo lên cấp cao hơn. PV 