Chặn ô tô vào khu chung cư vì phí gửi xe Tuy nhiên, công ty Bitexco chưa có sự bàn bạc với Ban đại diện lâm thời, với người dân sống trong khu chung cư này để đi đến thống nhất như đã thoả thuận ban đầu mà đơn phương đưa ra mức trông giữ xe mới không hợp lý, đó sự là áp đặt đối với cộng đồng dân cư The Manor”. Toà tháp đôi The Manor là khu chung cư cao cấp bậc nhất ở Hà Nội, nhưng lâu nay, người dân có ô tô và Ban quản lý trong khu chung cư này vẫn chưa thống nhất được với nhau về mức phí trông giữ xe nên đã nảy sinh những mâu thuẫn. Ở tất cả các lối vào khu chung cư, chỉ có xe đạp, xe máy được đi lại bình thường, còn tất cả ô tô (kể cả taxi và khách đến khu chung cư - PV) cũng không được chạy xe vào trong chung cư. Anh Hà Huy Tiến (nhân viên đội giám sát của công ty bảo vệ SEC Việt Nam được tăng cường về khu chung cư The Manor) cho hay: “Ban quản lý phải thuê người bảo vệ tài sản của người dân trong khu chung cư, Ban quản lý bán vé trông giữ xe là 900.000 đồng/tháng, nếu ai mua vé tháng thì sẽ được vào hầm gửi xe, còn không mua thì phải để ở ngoài. Chặn không cho xe vào khu chung cư để kiểm soát những người chưa đăng ký. Tôi vừa được tăng cường về đây để cùng làm nhiệm vụ giữ gìn trật tự và bảo vệ tài sản khu chung cư”. Được biết, hầu hết các hộ dân trong khu chung cư cao cấp này đều có ô tô riêng. Trước đó, sự việc đã xảy ra vài lần, một khi Ban quản lý và người có xe ô tô trong khu chung cư chưa thống nhất được với nhau về mức phí gửi xe thì chuyện tương tự sẽ còn tiếp diễn. Châu Như Quỳnh 