Thầy giáo cướp tiệm vàng Khoảng 12 giờ 30 ngày 27/2/2009, tại tiệm vàng Hùng Việt nằm dọc Quốc lộ 48, xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hoà (Nghệ An), trong lúc làm nhiệm vụ, các chiến sỹ công an thị xã Thái Hoà bắt gặp một đối tượng có dấu hiệu khả nghi đang vào mua vàng. Lực lượng công an yêu cầu đối tượng về trụ sở kiểm tra. Bất ngờ, đối tượng bỏ chạy nhưng ngay lập tức bị các chiến sỹ công an đuổi theo và tóm gọn. Sau khi được đưa về tại trụ sở công an thị xã Thái Hoà, qua đấu tranh khai thác, đối tượng khai tên là Nguyễn Xuân Khôi, 28 tuổi, trú xóm Nghi Lâm, huyện Nghi Lộc (Nghệ An), hiện đang công tác, giảng dạy môn thể dục tại trường THPT Quỳnh Lưu 4 (huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An). Đối tượng cũng khai nhận đã gây ra vụ cướp 20 chỉ vàng tại tiệm vàng Hoài Đường, thị xã Thái Hoà vào ngày 25/2 vừa qua. Cùng ngày, cơ quan chức năng công an thị xã đã tiến hành khám nơi ở của “thầy” Khôi, phát hiện một sợi dây chuyền vàng và 10,7 triệu đồng tiền mặt. Ngoài ra còn phát hiện trong va li của đối tượng chứa toàn bao cao su và que thử thai. Trao đổi với PV Dân trí chiều tối ngày 27/2, thầy Nguyễn Văn Đàn - Hiệu trưởng Trường THPT Quỳnh Lưu 4, nơi đối tượng Khôi công tác - cho biết: “Tôi chỉ mới nghe phía công an báo cáo là có thầy giáo Khôi liên quan đến trộm cắp gì đó. Còn sự việc tôi vẫn chưa rõ ràng cho lắm. Nếu quả thực thầy Khôi có hành vi trộm cắp như thế thì theo pháp luật mà làm”. Nguyễn Duy - Duy Tuyên 