Bé trai 5 tuổi bị đánh bầm dập người Chúng tôi đã đến làm việc với nhà trường nơi cháu Sơn học, cô Hiệu trưởng Hồ Thị Kim Anh cho biết: cháu Hoàng Thanh Sơn (sinh ngày 12/12/2003) vừa được nhập học từ hè 2008 đến nay. Trong hồ sơ xin nhập học khai bố là Hoàng Thanh Hải, mẹ là Nguyễn Thị Hương (cùng quê Đông Hà, Đông Hưng, Thái Bình), gửi con vào ở với bác gái tên là Hoàng Thị Thúy Liễu, trú tại số 259 Phan Đình Phùng, P.Quang Trung, TX.Kon Tum, T.Kon Tum, là cán bộ văn thư của Kho bạc Nhà nước tỉnh Kon Tum (cũng là người đứng ra bảo lãnh để nuôi dưỡng và gửi cháu vào trường này để học, do bố mẹ cháu Sơn ở xa). Cô Nguyễn Thị Hường cho hay, cháu bình thường rất năng động, vui vẻ, nhưng từ sáng hôm bị đánh đến giờ cháu mệt mỏi, người nóng sốt, không thể ra tập thể dục giữa giờ được. Cô cho biết thêm, một đôi lần phát hiện thấy cháu có vết bầm trên mặt, hỏi thì bà Liễu bảo: Do cháu nghịch nên bị ngã. Trao đổi về vấn đề này, ông Huỳnh Công Đê - Phó Chủ tịch phường Quang Trung nói: “Chúng tôi sẽ chỉ đạo ngành chức năng làm rõ và xử lý nghiêm khắc theo pháp luật đối với hành động “quá nhẫn tâm” đối với cháu Sơn”. Hiện ông Đê đã chỉ đạo cán bộ phường cùng nhà trường đưa cháu Sơn đi  đến cơ sở y tế để xác định mức độ thương tật của cháu Sơn. Tin, ảnh: Đại Hòa 