Báo động nạn móc túi ở điểm chờ xe buýt PV Dân trí đã có cuộc thị sát tại điểm trung chuyển xe buýt này và ghi nhận sự việc. Điểm trung chuyển xe buýt trước cổng trường ĐH Giao thông Vận tải (GTVT) thuộc phường Ngọc Khánh lâu nay được xác định là khu vực trọng điểm phức tạp về an ninh trật tự trên địa bàn quận Ba Đình. Tại đây, các đối tượng móc túi hoạt động rất công khai và chuyên nghiệp. Nhiều người đi xe buýt gần như đã quen mặt kẻ xấu, thậm chí còn có “vinh dự” bắt tay trộm trong túi của mình... Tuy nhiên, phần vì mất cảnh giác, phần do lưu lượng người đi lại quá đông, khi xe buýt đến lại thường xuyên xảy ra tình trạng chen lấn… nên đã tạo điều kiện cho kẻ xấu “hành nghề”. Hàng ngày, các giờ cao điểm buổi trưa và buổi chiều tối (tầm hơn 12h và từ 17h -  19h) là thời gian kẻ xấu hoạt động mạnh nhất. Qua thị sát, cũng có nhiều người đứng chờ xe buýt rất chủ quan khi để điện thoại, ví tiền ở túi quần sau hoặc đeo túi rất hớ hênh. Đặc biệt, vào giờ tan trường, rất đông HSSV tập trung về điểm này để chờ xe buýt, khi xe đến thì chen nhau lên xuống chứ không mấy chú ý đến tài sản mình mang theo. Vì vậy đó là cơ hội thuận lợi để kẻ xấu dễ dàng tiếp cận và “nuốt mồi”. Trước tình trạng nhức nhối này, PV Dân trí đã có cuộc trao đổi với ông Đinh Tuấn Hải (Phó Trưởng Công an phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình), ông Hải cho biết: “Chúng tôi thực sự đau đầu về tụ điểm này. Các đối tượng móc túi là những con nghiện, người lang thang… ở khắp nơi về đây. Năm 2008, truy quét bất ngờ tại điểm trung chuyển này đã bắt được gần 20 vụ, từ sau Tết Kỷ Sửu chúng tôi đã lập hồ sơ 2 đối tượng”. “Khó khăn lớn nhất là vấn đề lực lượng nên chúng tôi không thể bố trí lực lượng cắm chốt ở đó. Mặt khác, dù đã khẳng định là sẽ đảm bảo an toàn cho người bắt quả tang hành vi của kẻ xấu, nhưng khi phát hiện, nhìn thấy kẻ cắp thì HSSV và người dân lại “ngại” không dám tố giác nên chúng tôi càng gặp nhiều khó khăn hơn”. Nói về những giải pháp hiệu quả để ngăn chặn và dẹp bỏ vấn nạn này, ông Hải khẳng định: “Chúng tôi cần có lực lượng để cắm 1 tổ công tác ở tụ điểm này, đồng thời cần có sự phối hợp của người dân và HSSV. Chúng tôi và pháp luật sẽ đảm bảo an toàn cho người phát hiện và tố giác hành vi của kẻ xấu…”. 