Người dân sẽ khởi kiện vì giá đền bù quá thấp Theo biên bản kiểm tra của Thanh tra Sở TNMT Đồng Nai thì trước đây Công ty CP mía đường La Ngà và Công ty TNHH AB Mauri Việt Nam đã xả nước thải ra hồ Trị An dù đã qua xử lý vẫn vượt tiêu chuẩn quy định nhiều lần. Trong khi đó, hằng ngày hai công ty này xả ra lòng hồ một lượng nước thải cực lớn. Công ty La Ngà xả 450 m3/ngày đêm, Công ty AB Mauri Việt Nam xả 1.400 m3/ngày đêm. Chính vì nguyên nhân này đã làm thiệt hại 288,263 tấn cá, ước tính trên 5 tỷ đồng (theo thống kê vào ngày 12/11/2008) của các hộ dân nuôi cá bè tại đây. Hậu quả của việc gây ô nhiễm nước này đã làm nhiều hộ dân phải bán hết phương tiện, nhà cửa... để trả tiền nợ ngân hàng và tiền vốn đầu tư. Để bù lại thiệt hại, UBND xã Phú Ngọc và UBND huyện Định Quán cùng hai công ty trên đã đến làm việc với các hộ nuôi cá trên lòng hồ. Tuy nhiên, phía Công ty Mauri có công văn đưa ra khả năng hỗ trợ, bồi thường là 25.000 USD (khoảng hơn 400 triệu đồng), còn Công ty Mía đường La Ngà đưa ra phương án hỗ trợ trước 100 triệu đồng. Một hộ dân bị thiệt hại cho rằng: số tiền bồi thường không đủ để trả lãi suất ngân hàng, chứ chưa nói đến các khoản tiền khác đã bỏ ra để nuôi cá. Nếu tính ra mỗi kg cá được bồi thường chỉ trị giá chưa đến... 2.000 đồng, trong khi giá thị trường hiện nay phải hơn 20.000 đồng. Về phía lãnh đạo huyện Định Quán, ông Dương Anh cho rằng: Nếu như giữa hai công ty và các hộ dân vẫn không thống nhất được thì UBND huyện và xã sẽ tạo điều kiện cung cấp hồ sơ, chứng cứ cho các hộ dân bị thiệt hại khởi kiện ra toà nếu cần. Hoài Lương 