Một phóng viên bị dọa giết cả nhà Ngày 2/3, Cơ quan CSĐT về trật tự xã hội (PC 14) Công an tỉnh Bình Dương cho biết, anh H.V.D, phóng viên Báo Bình Dương đã đến tố giác về việc có một số người đe dọa sẽ giết anh và cả gia đình. Theo tường trình của anh D, ngày 21/9/2008 có một vụ xô xát xảy ra tại khu phố 4, thị trấn Mỹ Phước, huyện Bến Cát, tỉnh Bình Dương đã làm cho một công nhân chết tại chỗ. Anh D đã đưa thông tin này lên báo Bình Dương (ra ngày 23/9/2008). Ngoài ra anh D còn làm nhân chứng để phối hợp cùng cơ quan chức năng điều tra. Cũng chính từ đó, một nhóm người đã mang dao đến nhà anh để đe doạ anh và gia đình. Và từ ngày 24/1 đến nay, anh D luôn nhận được những cuộc điện thoại và tin nhắn với những nội dung đe dọa tính mạng của anh và những người thân. Tổng cộng anh D đã nhận được 400 cuộc điện thoại, 1.000 cuộc gọi nhỡ và gần 200 tin nhắn. Ngay sau khi có sự việc đó xảy ra, anh và gia đình đã thay đổi chỗ ở nhiều lần, nhưng việc đe doạ ngày càng nhiều khiến gia đình và bản thân anh D rất hoang mang. Sau khi nhận được tố giác của anh H.V.D, cơ quan công an điều tra tỉnh Bình Dương cho biết đang điều tra làm rõ. 