Gài dây điện bẫy trộm gây chết người Thông tin từ người dân cho biết, ông Nguyễn Văn Vĩnh ở TPHCM xuống Bạc Liêu thuê vuông để nuôi tôm và có mướn anh Nguyễn Văn Bền canh giữ. Cái chết của anh Bền ở ngoài vuông tôm được nhận định ban đầu là do bị điện giật. Theo một số người dân thì ông Vĩnh thường kéo điện ra ngoài vuông tôm để thắp sáng, đồng thời gài thêm dây điện chống kẻ trộm. Người dân phát hiện thi thể anh Bền khi ông Vĩnh đang cuốn dây điện đem cất đi và di dời thi thể anh ra nơi khác. Hiện ông Vĩnh đã bỏ trốn. Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ vụ việc. Huỳnh Hải 