Hàng chục thanh niên tấn công hai người đi xe máy Theo biên bản của công an khu vực, một tốp thanh niên hàng chục người đi bằng xe máy tại giao lộ Phan Văn Trị và Thống Nhất đã bất ngờ quẹo vào ép xe máy chở hai thanh niên ngã xuống rồi xúm vào tấn công tới tấp. Nạn nhân bị tốp thanh niên đánh gục tại chỗ tên là Nam, quê tại Thanh Hóa. Còn người thanh niên cùng đi, dù bị đánh tới tấp nhưng đã cố chạy thoát với nhiều thương tích trên người. Sau khi hành hung người, tốp thanh niên này quay qua phá tan chiếc xe máy chở hai nạn nhân rồi nhanh chóng bỏ đi. Trước sự hung hãn của nhóm côn đồ trên, nhiều người dân chứng kiến dù bức xúc nhưng không dám can ngăn. Sau khi tốp thanh niên đó bỏ đi, lực lượng công an khu vực mới có mặt và đưa nạn nhân đi cấp cứu. Hiện lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra để truy tìm tốp thanh niên đã gây án trên. H.L 