Mưa đá Sa Pa tàn phá 200ha đào, mận Đây là trận mưa đá đầu tiên của năm 2009 ở vùng du lịch Sa Pa. Theo thông tin từ kỹ sư Ma Quang Trung, Bí thư Huyện uỷ Sa Pa, do mưa đá kéo dài và hạt đá khá to nên 7 giờ sáng nay ở Ô Quy Hồ  nhiều viên mưa đá  rơi xuống cỏ ven đường vẫn chưa tan. Trận mưa đá này làm thiệt hại nặng nề 200 héc ta cây ăn quả, chủ yếu là những vườn đào ở thị trấn Sa Pa đang nhú quả và mận hậu ở khu vực Ô Quy Hồ vừa tàn hoa. Ông Bí thư Huyện uỷ Sa Pa cho biết thêm: Hiện tượng mưa đá ở huyện Sa Pa diễn ra quanh năm, tuy nhiên trận mưa đá đêm 2/3 đặc biệt hơn vì  mưa kéo dài và hạt mưa đá to làm ảnh hưởng tới sản xuất nông nghiệp. Hiện nay huyện đang chỉ đạo thị trấn Sa Pa và các địa phương  trong toàn huyện xem có ảnh hưởng của trận mưa đá đêm qua không, đồng thời tăng cường công tác phòng chống rét cho người và đại gia súc vì dự báo gói lạnh tiếp tục kéo về địa phương trong vài ngày tới. Phạm Ngọc Triển 