Nguyễn Đức Chi lĩnh thêm 1 năm 6 tháng tù giam Như vậy, cộng với 4 năm tù giam về tội “sử dụng trái phép tài sản” do Toà án nhân dân tỉnh Trà Vinh tuyên phạt ngày 16/10/2008, tổng hợp hình phạt cho Nguyễn Đức Chi là 5 năm 6 tháng tù giam. Thời hạn tù tính từ khi bị bắt giam. Từ ngày 26/2, TAND tỉnh Khánh Hoà đã mở phiên toàn xét xử Nguyễn Đức Chi, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Đầu tư và Phát triển du lịch Rus-Invest-Tur Nha Trang (gọi tắt là Công R.I.T) về tội “làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Đây là “vụ án Rusalka” thu hút sự quan tâm của đông đảo quần chúng và dư luận. Theo kết luận của Toà án nhân dân tỉnh Khánh Hoà: Nguyễn Đức Chi đã nhiều lần giả chữ ký của 2 Chủ tịch Hội đồng quản trị thành viên thuộc Công ty RIT là ông Xécgây và bà Onga đại diện 2 công ty của Nga là Luzhniky và Cargo để lập biên bản họp; Nghị quyết thành lập Hội đồng quản trị (HĐQT), phương án hoạt động của Công ty; xác định vốn góp khống của 2 công ty Nga Luzhniky và Cargo; làm giấy uỷ quyền xin chuyển nhượng vốn đầu tư; công văn xin thay đổi hình thức đầu tư; thay đổi Hội đồng quản trị… Mục đích của Chi là lừa dối các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam để được Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Uỷ ban nhân dân tỉnh Khánh Hoà và Sở Kế hoạch và Đầu tư Khánh Hoà cấp phép đầu tư, công nhận HĐQT, vốn đầu tư, vốn chuyển nhượng của công ty… Tất cả hành vinh trên của Chi đều nhằm che dấu năng lực tài chính yếu kém của mình. Điều này trái với các qui định của luật pháp Việt Nam. Trong quá trình xét hỏi và những lời khai tại toà, Nguyễn Đức Chi đã thừa nhận sai phạm của mình là nhiều lần giả chữ ký của 2 thành viên HĐQT người Nga là Onga và Xécgây, đồng thời xin Hội đồng xét xử được giảm nhẹ hình phạt. 