Rét sẽ kéo dài trong vòng một tuần nữa Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương dự báo, từ ngày 3/3 đến 6/3, thời tiết miền bắc nhiều mây, có mưa và mưa phùn rải rác, gió đông bắc cấp 2 - 3, trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 12 - 14 độ C, cao nhất từ 17 - 20 độ C. Sáng nay, Sapa (Lào Cai) xuống 10, Cao Bằng 11, Bắc Kạn 13, Hà Nội 14 độ C. Phía Tây Bắc Bộ đêm và sáng có mưa nhỏ và sương mù nhẹ, nhiệt độ thấp nhất 14 độ C. Trưa chiều hửng nắng. Phía Đông Bắc Bộ và Thanh Hóa trong 3 ngày tới mưa phùn, trời rét về đêm và sáng sớm, 14-26 độ C. Khoảng chiều và đêm 6/3, khi không khí lạnh tràn về trời sẽ mưa rào. Trung Bộ từ nay đến giữa tuần trời nắng, chiều tối và đêm thỉnh thoảng có mưa rào nhẹ, 21-29 độ C. 