Đình chỉ gần 100.000 vé giữ xe có mức phí trái quy định Một lãnh đạo Cục Thuế Hà Nội cho biết, ngày 26/2/2008, Đoàn kiểm tra của Chi cục Thuế huyện Hoài Đức đã yêu cầu Công ty TNHH một thành viên Du lịch giải trí Thiên đường Bảo Sơn báo cáo tình hình sử dụng vé trông xe máy, ô tô có mệnh giá không đúng với quy định thu phí, lệ phí theo Quyết định số 25. Kết quả kiểm tra cho thấy, có 50.000 vé trông giữ xe máy có mệnh giá 5.000 đồng/vé được in và đã sử dụng 9.899 vé; có 50.000 vé trông giữ xe ô tô có mệnh giá 20.000 đồng/vé được in và đã sử dụng 4.791 vé. Đoàn kiểm tra tiến hành lập biên bản đình chỉ 40.101 vé trông giữ xe máy và 45.209 vé trông giữ ô tô chưa sử dụng trên. Ngoài việc lập biên bản yêu cầu Công ty TNHH một thành viên Du lịch giải trí Thiên đường Bảo Sơn đình chỉ ngay việc thu phí sai quy định, Cục thuế Hà Nội đã chỉ đạo Chi cục Thuế huyện Hoài Đức thực hiện xử lý vi phạm của đơn vị trên theo pháp luật. Vũ Văn Tiến 