Đình chỉ công tác thầy giáo cướp tiệm vàng Bàn về vấn đề của thầy Khôi, thầy Nguyễn Văn Đàn - Hiệu trưởng nhà trường cho biết, thầy Nguyễn Xuân Khôi được tiếp nhận về giảng dạy môn thể dục tại trường Quỳnh Lưu 4 vào tháng 9/2008 với tư cách đạo đức rất tốt; gia đình rất hoàn cảnh, bố mẹ đều là nông dân chính gốc ở xã miền núi Nghi Lâm, huyện Nghi Lộc; bố của Khôi là vốn là một thương binh xuất ngũ. “Nhưng tôi cũng không thể hiểu nổi, tại sao vừa qua Khôi lại làm những việc làm vi phạm pháp luật nghiêm trọng đến vậy. Hôm nhận được thông tin cả trường chúng tôi rạo lên... Sau câu chuyện của thầy Khôi, chúng tôi sẽ quản lý chặt chẽ các giáo viên của trường và tự mình xem xét lại”, ông Đàn nói. Khôi (đang cúi viết) tại cơ quan điều tra công an TX Thái Hoà (Ảnh: Nguyễn Duy) Khôi (đang cúi viết) tại cơ quan điều tra công an TX Thái Hoà (Ảnh: Nguyễn Duy) Cũng theo thầy Đàn, việc thầy Khôi vi phạm nhà trường căn cứ vào pháp luật để xử lý và chắc chắn không thể dung túng những người như Khôi. Trao đổi với PV Dân trí chiều ngày 3/3, anh Nguyễn Trọng Hoàn - Phó chánh văn phòng Sở GD&ĐT Nghệ An cho biết: “Quan niệm của Sở là làm dứt điểm về hành vi vi phạm pháp luật của thầy Khôi”. Sau khi sự việc xảy ra, Sở GD&ĐT Nghệ An cũng đã có công văn số 316/SGD&ĐT-VP ngày 2/3 về việc kiểm tra, xử lý giáo viên vi phạm pháp luật. Theo đó, Sở yêu cầu Trường THPT Quỳnh Lưu 4 phải thực hiện ngay các nội dung: Tổ chức kiểm điểm sai phạm của giáo viên (thầy Khôi-PV), có hình thức xử lý kỷ luật đúng mức, kịp thời; kiểm điểm trách nhiệm liên đới của lãnh đạo nhà trường trong công tác quản lý giáo viên. Đồng thời báo cáo kết quả xử lý vụ việc về Sở trước ngày 10/3/2009. Trước đó, ngày 2/3 Công an TX Thái Hoà cũng đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị cán và bắt tạm giam Nguyễn Xuân Khôi, 28 tuổi về tội cướp giật tài sản. Đến chiều ngày 3/3, thầy Khôi đã được cơ quan công an TX Thái Hoà tiến hành đưa về trại giam Nghi Kim (TP Vinh) để tạm giam và phục vụ công tác điều tra. Nguyễn Duy - Duy Tuyên 