Chùm ảnh: Cá voi hơn 9 tấn dạt vào bờ biển Hà Tĩnh Xác con cá voi đã không còn nguyên vẹn, chiều dài đo được gần 12m, đường kính 6m. Toàn bộ bề mặt da của cá voi đã bị trầy xước, ước tính trọng lượng của con cá khổng lồ này lên đến gần 10 tấn. Nắng nóng đã làm xác cá bắt đầu phân hủy, thối rữa và bốc mùi. Chính quyền xã Cẩm Dương cho biết, khi con cá này dạt vào địa phương, toàn thân còn nguyên vẹn, có cả một cái ngà dài 2m phía trên đầu nó và có vây dài 1,5m, tuy nhiên, đến chiều nay thì chiếc ngà đã biến mất và khúc đầu đã bị người dân “xẻo” đi một phần. Theo anh Đặng Văn Nam, một ngư dân đi biển nhiều năm ở xóm Liên Hương, xã Cẩm Dương, thì con cá này có thể bị các tay săn cá ngừ Đại Dương ở nước ngoài săn được, sau khi lấy đi những thứ có giá trị trên con cá họ để lại thân con cá trôi dạt trên biển. Theo kinh nghiệm về nghề cá của anh Nam thì nhiều khả năng con cá có thể chết cách đây trên 2 tháng. Trước sự xuất hiện của con cá khổng lồ, hàng trăm người dân hiếu kỳ khắp nơi đổ xô ra bờ biển xem cá voi, không ít người còn kịp xẻo một phần thân thể của con cá trước khi ra về. Đất Vũ - Văn Dũng 