Xả súng cướp vàng táo tợn giữa ban ngày Khoảng 15h20 ngày 7/3, tại nhà số 49, đường số 3, phường Bình Thuận, quận 7, TPHCM phát ra hàng loạt tiếng súng nổ, sau đó là tiếng truy hô “cướp, cướp” của một số người. Ông X.H, người chứng kiến vụ việc kể lại, lúc đó ông đang ngồi đọc báo tại nhà đối diện nhà số 49. Sau khi nghe hàng loạt tiếng nổ kinh hoàng, ông thấy có 3 người đàn ông lao ra ngoài, với 1 khẩu súng ngắn, 1 khẩu AK (trong đó 1 người mặc cảnh phục công an), trên người đầy máu. Ngay sau đó, công an quận 7 và Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH - Công an TPHCM đã có mặt tại hiện trường đưa 3 người bị thương đi cấp cứu và phong tỏa căn nhà số 49 nói trên. Hiện trường vụ án đang được công an bảo vệ nghiêm ngặt Khi tiếng súng im bặt, một số người chạy ra thì thấy một người mặc sắc phục công an nằm gục dưới vũng máu. Một nguồn tin cho hay, đối tượng mặc “sắc phục công an mang quân hàm đại úy” tên Nguyễn Thanh Hà (quê quán Phú Yên). Hà bị một vết đạn ngay trên bụng. Trước đó, vào tối ngày 6/3, một đối tượng mặc cảnh phục quân hàm đại úy, tự xưng là cán bộ đang công tác tại Công an TPHCM đến nhà số 49 thuê nhà để ở. Theo thỏa thuận, Hà thuê căn nhà này với giá 6 triệu đồng/tháng. Hà đặt cọc 3,5 triệu đồng, 100 USD và làm hợp đồng, hẹn sáng mai sẽ dọn đồ tới. Bà chủ nhà đồng ý với điều kiện trên và giao chìa khóa nhà cho Hà. Sáng 7/3, Hà dọn đến nhà số 49 ở rồi gọi điện cho chủ tiệm vàng K.H (chợ Tân Mỹ, Q.7) đề nghị mua 300 lượng vàng và yêu cầu được giao tận nhà. Đề phòng bị cướp, trưa cùng ngày, chủ tiệm vàng đã cử 5 nhân viên nam (4 nhân viên và 1 áp tải) mang theo số vàng trên đến số nhà 49 giao dịch với Hà thì xảy ra vụ việc trên. Trong lúc giao dịch, Hà bất ngờ lôi trong túi đựng vợt tenis ra khẩu súng AK nhắm thẳng vào những người có mặt ở đó siết cò. Những nhân viên liền nhảy tới khống chế thì bị bắn xối xả. Trong lúc giằng co, súng bị cướp cò khiến viên đạn trúng vào bụng làm Hà gục ngã. Hiện lực lượng công an đang tiến hành khám nghiệm hiện trường điều tra làm rõ. Công Quang 