Cô giáo trường “chuẩn quốc gia” đánh học sinh 400 roi Sự việc xảy ra vào chiều ngày 16/2/2009 khi cô Thư có tiết dạy môn âm nhạc ở lớp 6/2 và 6/3. Khi vào lớp, cô Thư hỏi em nào chưa học thuộc bài tự giác đứng dậy. Thấy cả lớp đồng loạt đứng dậy, cô quá bực mình quát: em nào không thuộc bài, cô đánh 5 roi. Tiếp đó, cô bắt học sinh lần lượt nằm úp lên bàn lấy thước đánh vào mông, tổng cộng cả 2 lớp có 86 em bị cô “xử nghiêm” như vậy. Việc cô Thư dùng thước “dạy” học trò nhanh chóng lan truyền. Một số phụ huynh được con em phản ánh đã kéo đến trường phản đối việc làm của cô. Ngày 4/3, nguồn tin từ Trường THCS Mai Thị Hồng Hạnh cho biết, Hội đồng kỷ luật của trường đã thống nhất hình thức “cảnh cáo toàn ngành” và buộc chuyển công tác sang trường khác đối với cô giáo Thư. Phòng GD-ĐT huyện Giồng Riềng vẫn chưa họp và chuyển hồ sơ qua UBND huyện để ra quyết định dù UBND huyện này đã có ý kiến chỉ đạo. Theo nhận xét của một số giáo viên trường THCS Mai Thị Hồng Hạnh, cô Thư là một giáo viên có năng lực, nhiều lần được huyện khen thưởng. Trường cô Thư đang giảng dạy là trường chuẩn quốc gia đầu tiên của tỉnh Kiên Giang. Theo Mai TrâmVietnamnet 