Vận động dân trả lại… tiền hỗ trợ tết Theo báo cáo có đến 13/14 xã, phường đã chi “quá lố” tiền Tết với số tiền tính toán ban đầu lên đến 150 triệu đồng. Trong đó, một số xã, phường chi thừa khá nhiều như phường 4 là 9,4 triệu đồng; phường 3 là 23,7 triệu đồng; xã Nhơn Thạnh Trung là 11,2 triệu đồng… Nhiều xã, phường sau khi lập danh sách hộ nghèo thì thấy không đủ tiền để chi nên đành “mượn” tiền từ nhiều nguồn khác và phải chịu cảnh nợ nần do không có tiền để trả lại. Tại cuộc họp, ông Lê Văn Hùng - Phó Chủ tịch UBND thị xã Tân An - chỉ đạo các địa phương phải tiến hành thu hồi ngay số tiền chi thừa cả trăm triệu đồng nói trên. Tuy nhiên, lãnh đạo các địa phương lại cho rằng “lỡ cấp cho dân rồi nên rất khó đòi lại”. Các địa phương cũng đề nghị phương án vận động mạnh thường quân để chi trả cho ngân sách nhưng không được lãnh đạo thị xã đồng ý. Kết luận tại cuộc họp, ông Nguyễn Văn Chỉnh - Phó Bí thư thị xã Tân An - yêu cầu các địa phương phải xuống từng hộ gia đình xin lỗi và vận động người dân gửi lại tiền. Huỳnh Hải 