Phố diều Thủ Thiêm Thời gian khoảng một tháng trở lại đây, đoạn đường nối giữa cầu Thủ Thiêm với Đại lộ Đông Tây dài chừng 1km đã hoàn tất. Tuy nhiên, đại lộ chưa hoàn thành, các đường dẫn lên cầu Thủ Thiêm cũng chưa xong hết nên đoạn đường dài 1km và rộng gần 20m này không có xe qua lại, trở nên trống trãi và thành một sân chơi tình cờ cho người dân xung quanh. Cứ tầm 15 – 16h chiều, khi bầu trời oi nồng và nắng lớn của TP đã dịu đi, những cơn gió nhẹ thoang thoảng xuất hiện, hàng trăm người dân lân cận và các bạn trẻ ở khắp TP đổ về đây hóng mát, ngắm cảnh, tập thể dục và thả diều. Những người đến thả diều nơi đây đủ thành phần và lứa tuổi; trai có, gái có, trẻ già đều có. Tuy nhiên, đông nhất vẫn là những cô cậu học sinh cấp 2, 3 và sinh viên. Cánh diều lộng gió tung bay trên bầu trời khoáng đãng hình như có sức thu hút lạ kỳ với những cô cậu đang tuổi thanh niên phải sống mãi trong không gian tù tùng của TP. Em Nguyễn Văn Hào, sinh viên trường Đại học Văn hóa cho hay: “Sau những giờ học tập căng thẳng, chơi diều vừa lành mạnh lại vừa thỏa mái. Ở Sài Gòn khó tìm được chỗ nào mà thả được diều, nay có cơ hội thì chơi cho thỏa”. Còn bác Lê Văn Dục (78 tuổi), nhà ngụ gần khu vực này cho biết: “Hồi còn thanh niên, tôi sống ở quê; suốt ngày làm diều, khoét sáo quên cả ăn. Lên TP bao năm không còn được chơi trò này nữa. Nay về già là được chứng kiến những cánh diều bay rợp trời mà thấy lòng mình nhẹ nhõm”. Và kéo theo đó là dịch vụ bán diều cũng ăn nên làm ra. Chỉ tại ngã tư dưới chân cầu Thủ Thiêm cắt với đường Lương Định Của (quận 2) đã có gần chục điểm bán diều. Anh Ngô Đức Phát, chủ một điểm bán diều ở đây cho biết: “Mỗi chiều tôi cũng bán được vài chục cái. Giá cả tùy theo từng loại, nhưng mắc nhất cũng chỉ có 40.000 ngàn”. Dự kiến cuối năm nay các đường dẫn vào cầu Thủ Thiêm mới hoàn tất, còn Đại lộ Đông Tây thì phải thêm một năm nữa. Như vậy, con phố diều này sẽ có cơ hội được tồn tại ít nhất là một năm nữa. Diều rợp trời Thủ Thiêm Cả nhà cùng đi thả diều Phấn khởi với con diều mới Một thú chơi lành mạnh cho những cô cậu học trò. Cánh diều tuổi thơ Diều no gió... Diều no gió... Nối kết tình cảm gia đình Phố diều rộn rịp cảnh bán mua. Trung Kiên - Tùng Nguyên 