Đổ xô đi xem sân chùa nổi “chữ Nho” Theo bác Ngô Văn Mạn, hội viên hội người cao tuổi xóm Đông Sơn, người chứng kiến toàn bộ quá trình lát khu sân chùa: “Khoảng sân vốn là của chùa từ lâu nhưng do quá trình phân chia đất canh tác nên được chia cho một hộ dân. Sau đó, nhà chùa có ý kiến mua lại khoảng đất và lát gạch phục vụ cho các hoạt động của chùa. Vì vậy khoảnh sân được lát gạch từ ngày 4/3 đến ngày 7/3”. Cũng theo lời bác Mạn và nhiều cụ trong làng thì trong suốt quá trình lát sân không có hiện tượng đặc biệt gì xảy ra. Đến khoảng 10h30 ngày 7/3, sau khi phần sân lát gạch đã hoàn thành, các cụ bô lão trong làng tổ chức cúng tế phía trong đình, thì phía ngoài sân mới nổi lên những hoa văn lạ trên. Nhiều người dân địa phương và trực tiếp là bà Nguyễn Thị Thiện, 60 tuổi, đã thử xoá những hoa văn trên gạch nhưng một lúc sau hoa văn lại nổi lên như cũ. Được biết sân chùa được lát bằng gạch của Nhà máy gạch Tân Xuyên tại địa phương sản xuất. Nhận định về hiện tượng lạ xảy ra tại chùa Đông Sơn, nhiều người dân cho rằng có thể đây là những hoa văn xuất hiện trong quá trình sản xuất gạch. Tuy nhiên, có một điều đặc biệt là khi lát sân, nhà chùa bị thiếu 12 viên gạch và được ông Ngô Gia Khoa tại địa phương nhượng lại những viên gạch gia đình ông không sử dụng. Và cả 12 viên gạch này cũng hiện hoa văn lạ. Trong khi đó, số gạch ở nhà ông Khoa không có hiện tượng gì đặc biệt. Hai viên gạch - 1 của nhà chùa, 1 do ông Khoa nhượng lại - đều nổi hoa văn lạ. Nhiều người cao tuổi trong làng và các vùng lân cận nhận định đây có thể là những văn tự cổ mà họ cũng không đọc được (?). Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Sơn Hà - Phó Chủ tịch UBND xã Tân Dĩnh - cho biết: “Đây là một hiện tượng lạ. Chúng tôi đã kịp thời báo cáo xuống Sở Văn hoá tỉnh Bắc Giang. Tuy nhiên cũng có thể có nhiều cách lý giải khoa học. Rất mong các cơ quan chức năng có lời lý giải hợp lý để đảm bảo đúng tính chất của văn hoá tâm linh, tránh tình trạng những phần tử xấu lợi dụng tuyên truyền mê tín dị đoan, gây hoang mang cho người dân”. Cho đến chiều qua, ngày 9/3, các hoa văn nói trên vẫn còn hiện rõ trên sân chùa Đông Sơn. Mong muốn của ông Nguyễn Sơn Hà cũng chính là mong muốn chung của người dân địa phương nơi đây: Đợi một lời lý giải có căn cứ của cơ quan chức năng về hiện tượng hy hữu này. Thế Cường 