Nhức nhối vấn nạn nước thải, rác thải Nói đến ô nhiễm môi trường, không thể không nói đến các công trình vệ sinh đang tồn tại hiện nay ở Việt Nam. Theo thống kê gần đây nhất của Bộ Xây dựng, ngay ở các thành phố lớn vẫn còn tới 10-20% sử dụng các loại nhà tiêu đơn giản như hố xí thùng, hố xí hai ngăn, các thành phố khác thì tỷ lệ ấy là 30-50%. Bộ trưởng Bộ TNMT Phạm Khôi Nguyên cho biết, Việt Nam hiện có khoảng 110 khu công nghiệp đang hoạt động, trong đó chưa đến 1/3 có hệ thống phù hợp để xử lý nước thải và các chất thải độc hại khác. Không chỉ nước thải, chất thải độc hại cũng đang là mối đe dọa cho người dân ở Việt Nam. Theo Bộ Xây dựng, trung bình hàng ngày có khoảng 82% trong số gần 20 nghìn tấn rác thải đô thị hiện tại được thu gom và trong đó khoảng 10% được tái chế và chỉ 12% được xử lý. Bên cạnh đó, có một tỷ lệ chất thải nguy hại vẫn bị trộn lẫn với các loại chất thải khác như chất thải sinh hoạt, công nghiệp và nông nghiệp. Đây là mối đe dọa lớn đối với sức khỏe con người và môi trường. Hầu hết các chất thải rắn đô thị ở Việt Nam vẫn được đem đi chôn lấp. Trong khi đó, chỉ có 15% số bãi chôn lấp được coi là đạt yêu cầu vệ sinh, còn lại đều là những bãi rác lộ thiên. Theo ông Ngô Thành Đức, Phó ban quản lý chất thải rắn – Sở Tài nguyên Môi trường TPHCM: “Rất khó thu gom và xử lý chất thải nguy hại vì chủ các nhà máy từ chối chuyển chất thải rắn nguy hại cho các công ty được cấp giấy phép xử lý. Hơn nữa, chưa có quy định thống nhất về phí thu gom chất thải rắn nguy hại, điều này tạo ra sự cạnh tranh không lành mạnh giữa các công ty xử lý rác”. Tuy nhiên, sự tham gia của khu vực tư nhân trong quản lý chất thải rắn dường như thành công hơn so với lĩnh vực quản lý nước thải. Vì ngoài phí chất thải rắn, doanh nghiệp còn có thể có thêm thu nhập nhờ tái chế các vật liệu đáng giá như nhựa, giấy, kim loại… và các sản phẩm tái chế như phân bón tổng hợp, hay đồ dùng bằng nhựa. Vấn đề nước thải đang trở nên nhức nhối hơn bao giờ hết. Lan Hương 