Tài xế taxi tại sân bay Tân Sơn Nhất phải có thẻ chứng nhận Những tài xế có giấy chứng nhận do công ty cấp mới được vào chờ xếp tài tại sân bay (các taxi khác cũng được đến trả khách tại sân bay nhưng không được đậu chờ đón khách trong sân bay). Nếu các tài xế có sai phạm sẽ bị rút lại giấy chứng nhận này, tức không được hoạt động trong sân bay. Ông hoàn cho biết: “Thời gian qua, tại nhà ga sân bay có tình trạng tài xế taxi bắt chẹt hành khách, không chạy theo đồng hồ tính cước, không chở khách đi một quãng đường ngắn… khiến nhiều hành khách bức xức”. Trong tháng 2, Thanh tra Sở Giao thông Vận tải TPHCM cũng đã có đợt ra quân chấn chỉnh tình trạng trên. Tuy nhiên, đó chỉ là biện pháp răn đe nhất thời. Để đưa hoạt động taxi tại sân bay đi vào nề nếp và có quy cũ hơn, Công ty Khai thác ga Tân Sơn Nhất quyết định thực hiện quy định cấp giấy chứng nhận trên. Ngoài ra, công ty còn quy định rất rõ ràng: nếu taxi vi phạm lần đầu các hành vi như bắt chẹt khách, không sử dụng đồng hồ tính cước… mà bị hành khách phản ánh và xác minh có thực sẽ bị lực lượng bảo vệ trật tự sân bay tạm giữ giấy tờ hành nghề của tài xế, chuyển cơ quan chức năng xử lý theo quy định. Nếu tài xế đó vi phạm lần thứ 2 sẽ bị đình chỉ hoạt động tại sân bay. Nếu tài xế nào bị phản ánh vi phạm trên báo chí thì sẽ cấm không cho hoạt động taxi trong sân bay Tân Sơn Nhất vĩnh viễn. Hãng taxi nào có trên 5 trường hợp tài xế của hãng mình vi phạm trong 1 tháng thì sẽ bị đình chỉ hoạt động trong một tháng tiếp theo. Còn nếu hãng nào có tài xế của hãng mình bị nêu tên về hành vi bắt chẹt khách, gian lận… trên các phương tiện truyền thông từ 3-5 lần/năm thì công ty sẽ chấm dứt hợp đồng cho hãng đó kinh doanh dịch vụ taxi tại sân bay vĩnh viễn. Tùng Nguyên 