Bất đồng về gửi xe ở The Manor thêm trầm trọng Vụ việc bắt đầu từ ngày 27/2 khi hàng loạt ô tô của các cư dân The Manor bị từ chối được gửi vào tầng hầm. Sự việc càng phức tạp hơn vì cho đến tận đêm qua 2/3, hàng chục xe của các cư dân vẫn ngổn ngang ngay tại trạm gác của bảo vệ tòa nhà. Anh Trung Hiếu (Villas B28) bất bình về hành động chặn xe của lực lượng bảo vệ: “Chiều 2/3, tôi vào The Manor nộp tiền điện cũng bị chặn lại, sau khi làm căng thì bảo vệ nói chỉ cho vào 15 phút”. Một số hộ dân khác bức xúc: “Tôi gửi xe ở bãi ngoài tòa nhà và cũng không được đi xe về nhà đón gia đình”. Các hộ dân đồng loạt phản đối việc bảo vệ ngăn cản, còn lực lượng bảo vệ chỉ giải thích là mình thừa hành “lệnh” của Ban quản lí tòa nhà The Manor. Một số cư dân The Manor dẫn văn bản về mức phí gửi xe tháng 8/2008 có sự thỏa thuận giữa Bitexco và cư dân, chỉ rõ: “Hai bên không đi đến thống nhất và sẽ bàn tiếp. Trong thời gian này Bitexco vẫn duy trì dịch vụ trông xe đến khi tổ chức cuộc họp tiếp theo”. “Thế nhưng cho đến nay phí gửi xe chưa thể đi đến thống nhất mà họ (Ban quản lí tòa nhà - PV) đơn phương “cấm” chúng tôi mang xe về nhà là hành động mang tính áp đặt và không thể chấp nhận được” - các cư dân này bức xúc phản ánh. Mâu thuẫn ngày càng tăng Trả lời báo chí tại sao Bitexco đưa ra mức phí mới mà không bàn bạc với dân theo thỏa thuận ngày 20/8/2008? Ông Phạm Cương, Phó Giám đốc Ban quản lí tòa nhà cho rằng: “Hợp đồng đỗ xe của Bitexco với các chủ hộ có xe là hợp đồng hoàn toàn làm riêng”. Ông Cương cho rằng đưa ra mức phí này là “dựa vào thực tế cần thiết” và nhấn mạnh “đây là phí dịch vụ chứ không phải phí theo khung về phí gửi xe của Nhà nước”. Đến tối qua, trước bức xúc lên tới đỉnh điểm của các cư dân, ban quản lý tòa nhà The Manor bắt buộc phải đối thoại. Ông Phạm Cương nói “lực lượng bảo vệ chặn xe là làm theo chỉ đạo của Bitexco”. Tại buổi đối thoại ông Cương cũng không đưa ra được bằng chứng khẳng định tầng hầm tòa nhà The Manor là quyền sở hữu riêng của Bitexco. Đại diện cho các cư dân The Manor, anh Nguyễn Mạnh Toàn, cho rằng: “Hiện tại giữa các hộ dân và Bitexco vẫn chưa tìm được tiếng nói chung, nếu vẫn đơn phương chặn xe mà không đưa ra được những giải pháp hợp lý, chúng tôi sẽ khởi kiện Bitexco ra tòa”. Anh Toàn cho biết thêm, việc Bitexco cho bảo vệ chặn xe của các hộ dân làm giao thông ùn tắc, người dân vô tình trở thành những người vi phạm luật giao thông là điều không thể chấp nhận. Hàng loạt xe của chúng tôi bị chặn lại, nếu xẩy ra sự cố gì thì ai chịu trách nhiệm? - anh Toàn hỏi, ông Cương đáp lại bằng sự… im lặng! Cuộc đối thoại giữa Ban quản lí tòa nhà và các hộ dân không đi đến thành công. Ngay sau đó, Bitexco đã có buổi họp khẩn cấp với các hộ dân do ông Nguyễn Đức, Phó Giám tập đoàn Bitexco chủ trì. Tuy nhiên cho tới 2h sáng nay 3/3, vẫn chưa có biên bản thống nhất về mức giá trông xe dưới tầng hầm The Manor được đưa ra. Hiện tại trước cổng tòa nhà The Manor, do xe của cư dân không được đưa vào trong khu vực tòa nhà nên tình hình vẫn khá lộn xộn. Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật thông tin. Hồng Ngân - Cao Cường 