Kỷ niệm khó quên về một tuần đánh án Với địa hình hiểm trở, Cha Lo được các “trùm” ma túy nước ngoài và một số đối tượng người Việt ở Lào, Thái Lan coi là “địa chỉ vàng” để tập kết, vận chuyển ma túy qua QL 12A về Đồng Hới (Quảng Bình) trước khi tản đi tiêu thụ ở các tỉnh, thành khác trong cả nước. Năm 2008, đồn biên phòng CKQT Cha Lo đã lập được đại công khi phá chuyên án 708C, hốt gọn một đường dây vận chuyển ma túy lớn từ “nguồn”, bắt gần 54 kg ma túy tổng hợp loại mới nhất. Đã hơn nửa năm trôi qua, chúng tôi đã tìm về dưới đỉnh Giăng Màn để nghe câu chuyện đánh án của những người trong cuộc. Những trinh sát giỏi nhất được tung vào trận, âm thầm tiếp cận đường dây này từ “nguồn”. Những tổ tuần tra cũng liên tục mật phục trên những điểm “cổ chai” trọng yếu để phát hiện dấu vết tội phạm. Sáng 22/7, ban chuyên án nhận được tin báo: “hàng” đã được tập kết và đang về theo hướng gần cửa khẩu, nhiều khả năng sẽ được vận  chuyển xuyên biên theo đường mòn bằng hình thức “cua rạm” (tức thuê các đối tượng gùi cõng). Hôm đó, trời mù giăng kín rừng núi, đứng cách nhau chục mét không nhìn rõ mặt người. Xác định đây chính là lực lượng “cua rạm” đang gùi “hàng”, thượng úy Hoàng đã cho các chiến sỹ đồng loạt bủa vây, truy đuổi. Nhác thấy bóng bộ đội, nhóm “cua rạm” vứt gùi bỏ chạy thoát thân. Lợi dụng địa hình hiểm trở và tầm nhìn bị che khuất, 2-3 tên đã liều mạng vượt biên tẩu thoát, vứt lại toàn bộ số hàng. Không may mắn như đồng bọn, tên Trần Khánh Toàn (40 tuổi, trú Quy Hóa - Minh Hóa - Quảng Bình) đã bị lực lượng tuần tra quật ngã sau gần 1 km truy đuổi. Anh Hoàng nhớ lại: “Xác định các đối tượng này cực kỳ liều lĩnh và chắc chắn có trang bị hung khí, tổ tuần tra đã chủ động hô uy hiếp: “Ai chống cự sẽ bị bắn”. Lập tức bọn chúng bỏ chạy tứ tán, vượt núi chạy về hướng tây bất chấp tính mạng”. Riêng tên Toàn sau khi bị quật ngã đã chống trả dữ dội, nhưng dưới bàn tay nghiệp vụ của các chiến sỹ biên phòng, Toàn đã nhanh chóng bị tra tay vào còng. Toàn bộ số hàng được thu giữ, gồm gần 54 kg viên nén màu hồng được chi nhỏ đựng trong nhiều túi nylon bọc nhiều lớp. Kết quả giám định của Viện Khoa học Hình sự (Bộ Công an) cho thấy đó là ma túy tổng hợp loại chứa tỷ lệ heroin cao. Tên Toàn sau đó đã được bàn giao cho Phòng CSĐT tội phạm về Ma túy (PC17) Công an tỉnh Quảng Bình điều tra mở rộng. Tại cơ quan điều tra, Toàn khai đã sang Lào làm ăn từ năm 2007. Trong một lần vô tình, Toàn gặp một người đàn ông không rõ danh tính hỏi dò thân thế. Biết Toàn là “thổ địa” của vùng rừng núi miền tây Quảng Bình, người này đã đề nghị Toàn gùi hàng thuê với giá 2,5 triệu đồng/gùi. Trước khi chuyển hàng, Toàn cùng nhiều người khác bị bịt mắt, chở đi đến nơi tập kết hàng mà Toàn cũng không hề hay biết. Cả nhóm được chở đến gần biên giới mới được tháo bịt mắt, giao hàng với nhiệm vụ chuyển hàng xuyên biên theo đường mòn đã quy ước. Những người như Toàn chỉ là “chân rết” trong những đường dây ma túy xuyên quốc gia, trong đó những tuyến đường mòn qua khu vực Cha Lo là một mắt xích quan trọng. Ngoài chuyên án 708C, trước đó đồn biên phòng CK Cha Lo đã phối hợp với các cơ quan chức năng phá nhiều vụ vận chuyển ma túy lớn. Chỉ trước đó 10 ngày, hai vợ chồng Tôn Thất Phận và Nguyễn Thị Thu Hương (trú Q. Hải Châu - Đà Nẵng) cũng đã sa lưới khi đang trên đường vận chuyển gần 6.000 viên tân dược gây nghiện chứa 0,4% heroin. Năm 2004, BĐBP Quảng Bình cũng đã phối hợp với Công an tỉnh và Hải quan bắt giữ 5 đối tượng vận chuyển 199 bánh heroin từ Lào. Với những chiến công đó, đồn biên phòng CK Cha Lo hoàn toàn xứng đáng với Tấm Huân chương Bảo vệ tổ quốc mà Chủ tịch nước trao tặng nhân ngày kỷ niệm 50 năm ngày truyền thống Bộ đội biên phòng và 20 năm ngày Biên phòng toàn dân. Hồng Kỹ 