Bầu trời Cần Thơ rợp cánh diều bay Diều năm nay khá đa dạng và phong phú về màu sắc, hình dáng; trong đó được ưa chuộc hơn cả là diều hình cá mập và bươm bướm. Khá đông sinh viên hội tụ thả diều ở bãi đất trong trường ĐH Cần Thơ. Bãi đất trống khu ký túc xá sinh viên ĐH Cần Thơ mấy ngày đầu tháng 3 sôi động với màn thả diều của hàng trăm sinh viên. Một sinh viên ĐH Cần Thơ cho biết: “Đã 3 năm nay, năm nào em cũng mua diều để thả. Trước thì thả một mình, nhưng năm nay có bạn gái rồi nên cả hai cùng mua một con diều để thả cho vui”. Huỳnh Hải 