Vụ Quán Nam: “Ông chủ nhà đất” vào tù lần 2 Sau 5 ngày xét xử, chiều 2/3, TAND thành phố Hải Phòng đã tuyên án các bị cáo trong vụ tham nhũng đất đai ở Quán Nam, xã Dư Hàng Kênh, huyện An Hải (nay là phường Kênh Dương, quận Lê Chân), một trong 13 vụ án tham nhũng trọng điểm của quốc gia. Diễn biến vụ án như sau: Từ một chủ trương xin đất làm nhà ở cho cán bộ, công chức sở Địa chính - Nhà đất (nay là sở Tài nguyên - Môi trường) đã được cụ thể hóa thành Quyết định 2892/QĐ-UB của UBND thành phố Hải Phòng phê duyệt kế hoạch giao đất cho công dân làm nhà ở tại khu Đồng Quán Nam. Theo Quyết định này, diện tích thu hồi phục vụ cho xây dựng hạ tầng kỹ thuật và làm nhà ở là hơn 115 ngàn m2 và cấp cho khoảng 374 hộ để xây dựng nhà vườn, nhà biệt thự.   Tuy nhiên, lợi dụng chức vụ quyền hạn của mình, các vị Giám đốc sở Địa chính - Nhà đất, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện An Hải và một số cán bộ địa chính sở, huyện và xã đã tự ý quy hoạch, vẽ bản đồ lại với tổng diện tích đất vượt quá quy hoạch cho phép lên tới 13.860 m2, và phân nhỏ lô đất để mở rộng đối tượng cấp. Danh sách số hộ được cấp đất lên tới 998 hộ, vượt hơn 600 hộ so với kế kế hoạch được duyệt.  Việc các bị cáo bỏ qua các trình tự xét, duyệt giao đất đã gây ra hậu quả giao đất tràn lan cho cả những hộ không thuộc diện khó khăn về nhà ở, thậm chí có 36 hộ không xác minh được địa chỉ, nhiều cá nhân được cấp đất tới 2 lô. Trong số những đối tượng cấp đất sai này có cả cán bộ của một số sở, ban, ngành của thành phố nên đã gây ra nhiều bức xúc trong dư luận quần chúng nhân dân, làm giảm lòng tin của nhân dân, ảnh hưởng đến uy tín của các cấp chính quyền từ thành phố đến cơ sở. Hội đồng xét xử Toà án nhân dân thành phố Hải Phòng cáo buộc bị cáo Vũ Chí Thanh, nguyên Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hải Phòng do không kiểm tra, đôn đốc cấp dưới thực hiện các quyết định liên quan đến quản lý đất đai đã được Ủy ban Nhân dân thành phố phê duyệt, nên phạm tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” bị kết án 30 tháng cải tạo không giam giữ, giao cho phường Minh Khai (quận Hồng Bàng) giám sát. Các bị cáo còn lại phạm tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” bị kết án: Chu Minh Tuấn (nguyên Giám đốc sở Địa chính - Nhà đất) 6 năm tù, tổng hợp với hình phạt 7 năm tù của bản án trong vụ án tham nhũng đất đai ở Đồ Sơn, Tuấn phải chấp hành hình phạt chung cho 2 bản án là 13 năm tù; Đỗ Khắc Hòa (nguyên Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện An Hải) phạt 5 năm tù; Nguyễn Văn Liêm (Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Dư Hàng Kênh) 3 năm tù; Nguyễn Văn Phong (Trưởng phòng Quản lý đất đai - Sở Địa chính Nhà đất) 3 năm 6 tháng tù, tổng hợp với hình phạt 3 năm tù trong vụ án tham nhũng đất đai ở Đồ Sơn, bị cáo phải chấp hành hình phạt chung cho 2 bản án là 6 năm 6 tháng tù; Nguyễn Cựa (nguyên Trưởng phòng Đo đạc - Bản đồ) 3 năm tù; Lưu Thị Yến Thanh (nguyên phó phòng Quản lý đất đai) 30 tháng tù; Dương Đình Thụy (Trưởng phòng Địa chính Nhà đất - huyện An Hải) 30 tháng tù; Đàm Văn Bổ (cán bộ địa chính xã Dư Hàng Kênh) 2 năm tù. Ngoại trừ Vũ Chí Thanh được miễn phạt tiền, các bị cáo còn lại bị phạt tiền từ 5 triệu đến 15 triệu đồng sung công quỹ nhà nước, tổng số tiền lên tới 60 triệu đồng. Các bị cáo còn chịu các hình phạt bổ sung cấm đảm nhận chức vụ trong các cơ quan nhà nước và tổ chức xã hội từ 3 đến 5 năm, kể từ ngày chấp hành xong hình phạt tù. Về khắc phục hậu quả, thành phố Hải Phòng đã vận động các cán bộ, đảng viên được giao đất tại Quán Nam không có nhu cầu bức xúc về chỗ ở, hoặc được giao nhiều hơn mức quy định thì tự nguyện trả lại đất. Đồng thời, thành phố yêu cầu lập Hội đồng xem xét lại việc giao đất tại khu Quán Nam; Phối hợp với cơ quan điều tra có biện pháp xử lý theo đúng quy định của pháp luật.  Chính quyền thành phố cũng tạm dừng việc sang tên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại Quán Nam nhằm tránh việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất đã được cấp và thực hiện các biện pháp theo quy định, trình tự thu hồi lại đất cho nhà nước những lô đất được giao không đúng pháp luật. Theo Vũ Văn Đức Vietnam+ 