Khởi tố, bắt tạm giam “đại úy” rởm cướp vàng Theo đó, Nhân bị khởi tố về các tội danh “Giết người; cướp tài sản; tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và giả mạo chức vụ, cấp bậc”. Trước đó, vào chiều ngày 7/3, Nhân mặc cảnh phục với quân hàm đại úy mang 2 khẩu súng K54 và AK rồi nã 25 phát đạn vào 6 nhân viên của tiệm vàng Tân Kim Hiếu ở quận 7 để cướp 400 lượng vàng SJC. Tuy nhiên, kế hoạch của Nhân bất thành vì các nhân viên nhanh trí phản đòn, bắt giữ đối tượng giao công an xử lý. Công Quang 