Chưa phát hiện mỹ phẩm trẻ em gây ung thư Formaldehyd trong mỹ phẩm ở ngưỡng cho phép Thông tin trên một số tờ báo của Mỹ có đăng tải nội dung phản ánh của Tổ chức xã hội vì sự an toàn mỹ phẩm thuộc Hiệp hội bảo vệ người tiêu dùng của Mỹ về một số sản phẩm mỹ phẩm của một số công ty như Johnson & Johnson, L’oreal... có chứa chất Formaldehyd và 1-4 Dioxane, các chất này có thể gây ung thư cho người, đã khiến rất nhiều người tiêu dùng hoang mang. Hiện tại, ở Việt Nam, các sản phẩm này đều khá phổ biến, đặc biệt là sản phẩm của Johnson & Johnson. Ông Trương Quốc Cường - Cục trưởng Cục Quản lý Dược Việt Nam cho biết: Ngay sau khi nhận được thông tin về một số mỹ phẩm chứa các chất này, Cục Quản lý Dược đã gọi điện và sau đó công văn khẩn gửi một số cơ sở sản xuất kinh doanh mỹ phẩm báo cáo khẩn tình hình chất lượng sản phẩm mỹ phẩm được sản xuất và lưu hành tại Việt Nam trong đó đặc biệt là hàm lượng Formaldehyd đã sử dụng trong mỹ phẩm và nguy cơ nhiễm vết 1,4 - Dioxane trong các sản phẩm mỹ phẩm. Cục Quản lý Dược - Bộ Y tế cũng đã liên hệ Cục Quản lý Dược và Thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) với Hiệp Hội mỹ phẩm ASEAN và Cơ quan quản lý Dược một số nước ASEAN tìm hiểu về vấn đề này. Theo đó, đối với Formaldehyd, Cục quản lý Thuốc và Thực phẩm Hoa Kỳ cũng như Cộng đồng châu Âu (EU) và các nước ASEAN đều xác định hàm lượng Formaldehyd được phép dùng trong mỹ phẩm (đảm bảo các sản phẩm là an toàn) như sau: Hàm lượng không được vượt quá 0,1% (1000 phần triệu - 1000 ppm) đối với các sản phẩm dùng để chăm sóc răng miệng và 0,2% (2000 ppm) đối với các sản phẩm mỹ phẩm khác. Đối với 1,4 Dioxane, Hiệp hội mỹ phẩm ASEAN, EU và FDA đều không cho phép dùng trong mỹ phẩm như là một hoạt chất. Tuy nhiên trong một số sản phẩm từ dầu mỏ như Polyethylenglycol (PEG) và các dẫn chất của chúng được sử dụng rộng rãi trong mỹ phẩm và các ngành công nghiệp khác có thể có vết 1,4 Dioxane. FDA, EU không đưa ra giới hạn vết 1,4 Dioxane, tuy nhiên cơ quan quản lý sức khỏe Canađa có khuyến cáo giới hạn an toàn cho các sản phẩm mỹ phẩm là 0,038% (380 ppm). Theo thông tin từ trang web của Tổ chức xã hội vì sự an toàn mỹ phẩm của Mỹ, các sản phẩm mà một số báo tại Mỹ đã đưa tin có giới hạn về hàm lượng Formaldehyd và 1,4 Dioxane có trong mỹ phẩm đều nằm trong giới hạn an toàn cho người tiêu dùng. Hiện nay, Cơ quan quản lý Dược của Singapore và các nước trong khu vực ASEAN đều vẫn cho phép các sản phẩm đã đăng tải trên trang web nêu trên lưu hành trên thị trường. Ông Cường cho biết thêm, tại Việt Nam, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế không đưa ra tiêu chuẩn riêng cho các chất này trong mỹ phẩm, mà tuân theo tiêu chuẩn chung của khối ASEAN. Nếu ứng theo tiêu chuẩn này, thì các sản phẩm trên đều thấp hơn ngưỡng cho phép rất nhiều, được coi là an toàn. Vì thế, tại Việt Nam, các sản phẩm này vẫn tiếp tục được bày bán trên thị trường. Sẽ kiểm tra trên thị trường Ông Rowel Vijandre - trưởng đại diện của Johnson & Johnson tại Việt Nam cho biết: “Vết của một số chất do Tổ chức Chiến dịch sử dụng mỹ phẩm an toàn tìm thấy có thể sinh ra từ các quá trình làm cho sản phẩm dịu nhẹ và an toàn đối với sự phát triển của vi khuẩn. Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) và một số cơ quan khác trên thế giới đều xem nồng độ các vết này là an toàn và tất cả sản phẩm đạt các chuẩn mực như được yêu cầu tại quốc gia mà sản phẩm của Johnson & Johnson hiện diện. Những chuyên gia như bác sĩ, các nhà khoa học lâm sàng và các chuyên gia độc tố của Johnson & Johnson thường xuyên kiểm tra các thông số an toàn của từng sản phẩm. Chúng tôi đảm bảo với các bậc cha mẹ, sản phẩm Dầu gội đầu Johnsons Baby và tất cả các sản phẩm cho trẻ sơ sinh, trẻ em đều an toàn, nhẹ dịu”. Đồng thời, Cục Quản lý Dược vẫn tiếp tục phối hợp với cơ quan quản lý dược các nước theo dõi và có các biện pháp kịp thời ngay khi có kết luận chính thức về tính an toàn của sản phẩm” - ông Cường cho hay. Hồng Hải 