Hai học sinh nhảy sông tự tử vì bị cấm yêu Khoảng 6h 30 sáng 18/3, một ngư dân trong lúc bủa lưới trên sông Vinh Mỹ, xã Vinh Mỹ, huyện Phú Lộc (T T Huế) đã phát hiện thi thể nam đang nổi bồng bềnh trên sông. Thông tin từ cơ quan chức năng, xác chết được tìm thấy là P.A.K (17 tuổi) trú tại thôn 3, xã Vinh Mỹ. Theo lời người dân nơi đây, vào khoảng 19h30 tối 16/3, một vài người dân thấy cặp nam nữ nhảy cầu Bến Đò (xã Vinh Mỹ). Tuy nhiên do trời tối nên lực lượng cứu hộ chỉ cứu được cô gái, không tìm thấy K. Cô gái được cứu sống là Phan Thị N. T. (SN 1993), học sinh lớp 10 Trường PTTH Vinh Lộc (xã Vinh Hưng) ở thôn Phụng Khánh, xã Vinh Hưng, huyện Phú Lộc. 