Lại phát hiện 10kg tiền cổ trong vườn nhà thờ họ Thông tin trên được ông Trần Hồng Dần, Giám đốc Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh, cho biết sáng nay 18/3. Trong lúc sửa sang lại vườn xung quanh nhà thờ dòng họ Nguyễn Doãn, ông Cảnh đào sâu xuống lòng đất gần 1m thì bất ngờ phát hiện được một chiếc hũ sành cổ, có nắp đậy kín, chiều cao 0,6m. Bên trong hũ sành có rất nhiều đồng tiền xu cổ, trong đó một số đã bị ô xy hoá. Gia đình ông Cảnh đem cân thử được hơn 10kg. Nhận được thông tin, chiều cùng ngày, cán bộ Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh đã có mặt tại nhà ông Cảnh. Bước đầu, ông Dần cho rằng toàn bộ 10 kg tiền xu cổ nói trên được phân thành 4 loại: trong đó 1 loại tiền cổ Việt Nam, niên hiệu Cảnh Hưng; 3 loại tiền cổ Trung Quốc niên hiệu Cảnh Nguyên, Khang Hy, Càn Long. Hiện số tiền xu cổ nói trên đã được gia đình ông Cảnh tự nguyện giao lại cho Bảo tàng tỉnh quản lý, nhằm phục vụ công tác trưng bày và nghiên cứu. Trước đó 1 tháng, ông Lê Đình Hanh ở xóm Sơn Phú, xã Mai Phụ, huyện Lộc Hà, trong lúc trùng tu nhà thờ họ cũng đã phát hiện 2 chiếc hũ sành đựng hơn 80kg tiền cổ. Đất Vũ - Văn Dũng 