Sinh viên tụ tập phản đối cách thu học phí “kỳ lạ” Hai bạn V và H, sinh viên năm 3 ngành Đồ họa kiến trúc bức xúc: “Chúng em phản đối không phải vì mức tiền quá cao mà cảm thấy mức tăng này không tương xứng với những gì mình được học. Học đến năm 3 rồi mà chúng em vẫn chưa biết gì về ngành học của mình, chưa kể là suốt ngần ấy năm đi học cũng chưa được thực tập lần nào”. Nhiều môn học cả buổi chỉ được xem… phim hoạt hình từ đầu đến cuối. Nhiều bạn đang là sinh viên năm cuối lo lắng vì thời hạn nộp quá ngắn mà số tiền cao, nếu không đóng kịp thì khó được ra trường. Nhiều nghi vấn được các bạn đặt ra về lí do tăng phải chăng đề bù vào việc đầu tư các cơ sở nghĩ dưỡng ở Lâm Đồng. Thầy hiệu trưởng cho biết: “Bên cạnh giảng dạy, trường còn phải có các hoạt động xã hội khác và địa điểm ở Lâm Đồng cũng là một cách làm du lịch mà chưa có trường nào làm như thế. Tiền học phí cũng góp phần vào đầu tư cho các hoạt động xã hội này”(?!). Tuy vậy, sau khi nghe phản ánh của đông đảo sinh viên, thầy hiệu trưởng đã có một quyết định nhanh chóng đến bất ngờ: “Do thấy các bạn sinh viên có hoàn cảnh và bức xúc nên tôi quyết định mức học phí sẽ là trở lại như mức học phí học kỳ một”. Mặc dù, việc thầy hiệu trưởng cho biết sẽ không tăng học phí nữa nhưng điều này cũng chưa làm an lòng các bạn sinh viên. Bởi điều mà các sinh viên quan tâm là vào những năm học sau, việc tăng đột ngột như thế này liệu có tiếp tục xảy ra? Và nếu cứ tăng và để sinh viên phản ứng mạnh mẽ như thế, phải chăng sẽ tiếp tục tạo nên một tiền lệ xấu? Lê Phương - Trung Kiên 