Dầm nhịp cầu chợ Đệm bị gãy đảm bảo chất lượng Kết quả chứng chỉ thí nghiệm thì chất lượng hai dầm số 9, số 10 đã thể hiện hai phiến dầm có chất lượng đạt yêu cầu và cho phép lao lắp. Cũng theo kết luận, nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn là do sơ suất của công nhân khi thao tác và phối hợp trong điều chỉnh nâng hạ dầm. Bản báo cáo nêu rõ: “Sau khi dầm số 9 đã được đặt an toàn vào gối cầu cao su, công nhân Thảnh và Trung tiến hành nâng đầu dầm trên trụ P8 để điều chỉnh vị trí đầu dầm và gối tại trụ P8. Trong quá trình nâng hạ dầm số 9 xuống gối cao su, dầm gánh đã bị dịch chuyển, điểm tỳ giữa dầm gánh và dầm số 9 bị lệch ra ngoài trục dọc dầm. Do cả hai người đều đứng trên đỉnh trụ nên không quan sát được hiện tượng này (chiều cao dầm số 9 là 1m90), đồng thời cũng sơ suất không kiểm tra lại vị trí của dầm gánh đã cho nâng một đầu dầm trên trụ P8 (trong khi đầu dầm phía trên trụ P9 vẫn kê gối cao su). Việc đầu dầm gánh bị lệch ra khỏi trục dọc dầm bê tông cốt thép dự ứng lực nên khi nâng đã tạo ra mô men theo phương ngang dầm gây lắc và rung mạnh dầm theo trục ngang. Khi thấy dầm bị lắc, rung, do mất bình tĩnh, công nhân Trung đã cho hạ dầm đột ngột xuống gối tạo thêm lực quán tính làm mất ổn định ngang của phiến dầm. Phiến dầm bị đổ ngang và gẫy kéo theo sự sập đổ của toàn bộ hệ thống pooc tích nâng hạ dầm. Hệ thống này đổ đè vào dầm dẫn và dầm số 10 làm dầm 10 bị nghiêng và kẹp giữ dầm số 10 ở vị trí nghiêng khoảng 15 độ. Tại hiện trường, hiện trạng dầm số 9 bị rơi và dầm số 10 bị nghiêng phản ảnh đúng quá trình này”. Về chất lượng hai trụ và xà mũ trụ P9 và P10 không có vết tích trầy xước, vỡ bê tông. Hai xà mũ và trụ này ổn định không biến dạng. Về tiến độ của dự án, ông Lê Ngọc Ban, Giám đốc Ban quản lý điều hành dự án thuộc Tổng Công ty xây dựng Thăng Long, hiện nhà thầu đang tiếp tục thi công các hạng mục khác của cầu chợ Đệm như làm lan can, dải phân cách... Sau 20 ngày nữa, khi đã nhập đủ các nguyên vật liệu như cáp, neo... thì đơn vị thi công sẽ đúc lại 2 đốt dầm số 9 và 10. Kinh phí đúc 2 dầm này là 600 triệu đồng. Công Quang 