Vùng quê nghèo sản sinh nhiều giáo sư, tiến sĩ Nhắc đến các con, bác Giang không giấu được niềm tự hào: “Ngày tôi xuất ngũ về quê, nhà có mấy sào ruộng cực nhọc vô cùng. Nhưng cùng với những người dân trong làng, chúng tôi luôn quan niệm phải hi sinh tất cả cho việc học tập các con vì chỉ có học hành tử tế mới nên người và thành đạt”. Giáo dục là quan tâm hàng đầu, tri thức mở ra mọi cánh cửa Tại thôn Tân Sơn, mỗi một dòng họ trong làng đều có quĩ khuyến học riêng, hàng năm trao phần thưởng cho các em là học sinh giỏi các cấp và thi đỗ vào các trường cao đẳng đại học như dòng họ Ngô Sách, Ngô Đức... Những người con của Tân Sơn từ nhỏ đã được đắm mình trong sự hồn hậu của quê hương, được nuôi dưỡng, dạy dỗ nên người. Trong tâm thức của họ, dù đi đâu vẫn không quên nơi chôn rau cắt rốn. Chính họ là những người đã góp tiền tôn tạo lại các công trình đình chùa, nhà văn hóa, đường làng ngõ xóm và đóng góp trực tiếp vào các quỹ khuyến học của dòng họ. Nói về sự học của vùng quê nghèo này, ông Nguyễn Sơn Hà - Phó Chủ tịch UBND xã Tân Dĩnh - niềm nở chia sẻ: Những năm gần đây, xã Tân Dĩnh đã có những cố gắng vượt bậc trong công tác giáo dục. Hiện toàn xã có 3 trường học từ mầm non đến THCS. Đáng chú ý, cả 3 trường đều đạt chuẩn quốc gia giai đoạn 1 và nhiều năm liền đạt danh hiệu lá cờ đầu trong giáo dục của huyện Lạng Giang. Trao đổi về chủ trương đầu tư cho giáo giục tại địa phương, khuôn mặt ông phó chủ tịch xã phấn chấn: “Địa phương của chúng tôi thực hiện theo đúng nghị quyết TW5, khóa 8 của Đảng đầu tư cho giáo dục là đầu tư hàng đầu và tri thức là chìa khóa mở mọi cánh cửa thành công. Hàng năm xã đều chi một lượng ngân sách địa phương đáng kể để khen thưởng những học sinh và tập thể có thành tích”. Với xã Tân Dĩnh, đây mới chỉ là bước khởi đầu cho thành công trong sự nghiệp giáo dục tại địa phương. Làm sao để xây dựng một hệ thống giáo viên phù hợp với trường chuẩn quốc gia, những thiếu thốn kinh phí để nâng cấp xây dựng trường và cơ sở vật chất trong dạy học vẫn là những trăn trở và mong muốn của những người nông dân chốn quê nghèo nơi đây. Kết thúc buổi trò chuyện, ông Hà khẳng định: Dù những khó khăn trước mắt đang hiện hữu nhưng với sự cần mẫn, nỗ lực của người dân nơi đây, chúng tôi sẽ cố gắng hết mình cho sự nghiệp giáo dục địa phương để xứng đáng danh hiệu vùng đất học với khẩu hiệu được đề ra: “Người người - nhà nhà - thôn thôn - xóm xóm thi đua học tập. Có học thì mới có tri thức, có tri thức sẽ mở ra những cánh cửa thành công”. Thế Cường 