Người đàn ông chết gục trong nhà nghỉ Thông tin ban đầu từ cơ quan công an cho biết, khoảng 21h30 ngày 16/3, nhân viên nhà nghỉ Hương Trà ở 281B Ngô Gia Tự, phường Đức Giang, Long Biên, Hà Nội phát hiện ông: Nguyễn Đ.N (SN 1957, ở phường Đức Giang) bị bất tỉnh trong phòng 202 của nhà nghỉ. Người dân vội đưa ông N đến bệnh viện Đức Giang cấp cứu, nhưng bệnh viện xác định ông N đã chết. Cơ quan công an tiến hành xác minh được biết: khoảng 14h30 cùng ngày, nạn nhân đến nhà nghỉ với một phụ nữ khoảng 30 tuổi (chưa rõ lai lịch và địa chỉ) và cùng nghỉ tại phòng nghỉ trên. Đến khoảng 15h30 cùng ngày, người phụ nữ xuống bỏ đi mất. CA quận Long Biên phối hợp các phòng, ngành chức năng tổ chức khám nghiệm hiện trường và tử thi. Sơ bộ xác định nạn nhân chết do bệnh lý. CA quận Long Biên hoàn chỉnh thủ tục pháp luật giao cho gia đình mai táng. Phúc Hưng 