Ngày mai sẽ chuyển thi thể 9 nạn nhân Nga về nước Trước đó ngày 16/3, 14 người bị thương đã được máy bay đặc chủng nước Nga đưa về nước an toàn. Công An tỉnh Bình Thuận cũng đã khởi tố vụ án để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Hôm qua ngày 17/3, có một số người nhà nạn nhân đến nhận diện người thân tại Nhà Tang lễ Nguyễn Tri Phương. Theo ghi nhận của PV Dân trí thì vào buổi trưa cùng ngày có rất đông người nước ngoài đến thăm viếng những nạn nhân người Nga xấu số. Được biết vấn đề bảo hiểm của 9 du khách người Nga đã được hãng bảo hiểm Coris tại Ukraine và một hãng bảo hiểm tại TPHCM thỏa thuận xong. Trong ngày nay, người nhà của các nạn nhân tiếp tục đến nhận diện và hoàn tất các thủ tục cần thiết để đưa thi thể về nước. Trung Kiên 