6 sinh viên thủ súng đi cướp Ngày 29/12/2007, Hồ Văn Thìn (SN 1988, quê Nghệ An, sinh viên trường Cao đẳng GTVT ở Thái Nguyên) rủ nhóm bạn đồng môn, đồng niên, đồng hương thân thiết gồm Bùi Văn Thìn, Phạm Ngọc Hiệp, Dương Đức Thịnh về Hà Nội. Nhóm của Thìn kết nạp thêm 2 bạn học Đặng Hồng Tuyến (20 tuổi, ở Gia Viễn, Ninh Bình) và Phạm Văn Nhân (25 tuổi, ở Đông Sơn, Thanh Hóa)… góp vui. Tới khu vực trường ĐH Mỏ - Địa chất, Hồ Văn Thìn nhờ một người bạn thuê giúp 2 chiếc xe máy. Nhắm những đoạn đường vắng vẻ ở khu Đông Ngạc, Từ Liêm, cả nhóm “hạ cánh”. Khoảng 19 giờ tối, Thìn bấm nhóm bạn khi thấy một đôi đôi nam nữ đang đi bộ trên đường. 6 sinh viên liền áp sát, khống chế, ép 2 “con mồi” ngồi lên xe, đưa ra chỗ vắng cướp đi hơn 100 nghìn đồng, điện thoại Samsung. Hồ Văn Thìn và Bùi Văn Thìn bị dồn đuổi đã vứt xe máy bỏ chạy. Khi bị bao vây, Hồ Văn Thìn rút một khẩu súng khác bắn thẳng vào nhóm người truy đuổi, nhưng cả hai lần đều không nổ. Lợi dụng lúc náo loạn, cả hai đã chạy thoát. Hiệp, Thịnh cũng may mắn thoát khỏi vòng vây bắt. Nhưng biết là không thể trốn chui lủi mãi được, Hồ Văn Thìn và đồng bọn đã lần lượt ra đầu thú sau đó. Tại phiên toà hôm nay, 18/3, Hồ Văn Thìn khai nhận đã dụng tâm, chuẩn bị cho phi vụ cướp từ trước đó. Từ tháng 9/2007, Thìn tậu 2 khẩu súng ngắn ổ quay (loại súng côn tự tạo bắn đạn thể thao) cùng 37 viên đạn cỡ 5,6mm. Thìn đã đem súng ra khu vực hồ Núi Cốc gần trường (Thái Nguyên) bắn thử. Khẩu súng thứ nhất bóp cò 3 phát thì đã nhả đạn được 2 lần, 1 lần tịt. Khẩu súng thứ hai thì cả 4 lần khơi ngòi đều xịt. Thìn đem trường về gần trường cất giấu. Trước khi đổ bộ Hà Nội, Hồ Văn Thìn tậu thêm tuýp nước, côn gỗ, dao gấp, dao quắm, lắp thêm đạn vào 2 khẩu súng, bọc trong túi rồi phát cho đồng đội khi chuẩn bị “lâm trận”. Vụ cướp “cò con” với đủ thứ vũ khí nóng khiến cả nhóm sinh viên ra trước vành móng ngựa. Cậu sinh viên xốc vác trong ban liên lạc đồng hương Nghệ An tại trường thốt lên động cơ đi cướp là để… gây quỹ hoạt động cho hội. Cả “bộ tứ” thân thiết cùng quê của Thìn đều sinh trưởng trong cảnh gia đình nhà nông, khó khăn, đi học từ những đồng tiền tích cóp của bố mẹ ở quê. Đi cướp để có tiền là ý tưởng Thìn đề ra và được bạn bè nhiệt tình hưởng ứng. Vụ nổ súng vào lực lượng truy đuổi không gây hậu quả vì “chó lửa” không khạc đạn, Hồ Văn Thìn vẫn bị truy tố về 2 tội: giết người, cướp tài sản. Bị cáo nhận cả thảy 17 năm tù cho 2 tội bị cáo buộc. Bùi Văn Thìn, Phạm Ngọc Hiệp chia nhau 7 năm tù, Phạm Văn Nhân lĩnh án 6 năm 6 tháng, Đặng Hồng Tuyến 6 năm và Dương Phúc Thịnh 5 năm tù về tội cướp tài sản. P.Thảo 