Hỗ trợ 100 triệu cho gia đình sản phụ tử vong trên bàn mổ Trước đó, ngày 5/3, các cơ quan chuyên môn của Sở Y tế Hà Nội và Bộ Y tế đã có buổi làm việc chính thức về vụ việc mẹ con sản phụ Phạm Thị Quyên bị tử vong tại bệnh viện hôm 17/2. Theo đó kết luận của các cơ quan chuyên môn đưa ra là do sản phụ có một số bệnh lí từ trước và dẫn đến tử vong. Trao đổi với Dân trí quanh sự việc này, ông Nguyễn Duy Ánh - Phó Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cho biết: Qua vụ việc này, lãnh đạo Bệnh viện sẽ xem xét cụ thể trong các khâu khám chữa bệnh cho bệnh nhân. Những chỗ nào chưa được, Bệnh viện sẽ nghiêm túc phê bình, kiểm điểm kể cả thái độ ứng xử của bác sĩ với người bệnh. Hồng Ngân 