Bản án không dung cho người mẹ giết con Bị cáo khai, ý định giết con rồi tự sát nảy sinh trong buổi chiều quẫn bách, tủi cực vì mâu thuẫn gia đình. Nửa tháng trước đó, Gái bị sẩy thai đứa con thứ 2. Gái cho rằng chồng không quan tâm, phải về nhà mẹ đẻ nhiều lần vay tiền thuốc thang. Người chồng lại trì triết Gái, cho rằng vợ viện cớ ốm để nghỉ ở nhà, không đi làm. 11h trưa hôm ấy, Gái đi cấy về, chồng Gái là anh Tặc đã nấu cơm, có mẹ chồng sang ăn cùng. Sau khi dọn mâm, Gái ôm con vào giường nằm. Anh Tặc gọi vợ nhắc cho lợn ăn rồi buông lời nặng nề mắng chửi vợ. Giận chồng, trở dậy rửa bát, cho lợn ăn xong, Gái lại vào giường. Tặc chuẩn bị tới lớp học tiếng Hàn, đòi vợ lấy áo mưa. Gái nói với chồng áo mưa vừa đi làm đồng về lấm bẩn, phải lau đi mới dùng được. Tặc lạnh lùng đe vợ, không lau sạch sẽ “ăn đòn”. Người đàn bà buông lời trách chồng nhỏ nhen, chấp nhặt. Mẹ Tặc nghe tiếng chen vào câu chuyện, mắng mỏ con dâu. Thấy chuyện cự cãi giữa mẹ với vợ, Tặc xô vào đánh, tát Gái rồi dắt xe đi. Nằm ôm con nghĩ về tình cảnh của mình, đau yếu, sức cạn, tiền không, chồng quá lạnh nhạt, vô tâm, Gái nghĩ đến việc tự kết thúc cuộc đời "khốn khổ" của mình. Người đàn bà dại dột, quẫn bách muốn tìm đến cái chết nhưng nghĩ đến con, sợ mình chết đi, con bé sẽ khổ nên quyết định “giải thoát” kiếp sống buồn cho cả 2 mẹ con. Gái trở dậy đi mua 2 que kem, gói mỳ và mấy chiếc bánh mỳ về gọi con dậy ăn. Thấy mẹ khóc, con bé cũng khóc theo. Ôm con ra nhà ngoài, đến đầu giường thì nhìn thấy con dao trên nền đất, Gái quơ lấy. Những nhát dao oan nghiệt vẫn thiếu quyết liệt khi hạ xuống chính cơ thể mình nhưng đã cướp đi tính mạng cô con gái vô tội. Đại diện cho người bị hại, Nguyễn Văn Tặc rành rọt nhắc trước toà nỗi uất hận của mình về người vợ nỡ xuống tay sát hại con. “Chỉ vì hoàn cảnh quá khó khăn. Biết cô ấy buồn nhưng từ khi sảy thai, hơn chục ngày liền cô ấy không phải đi làm cho đến sáng hôm ấy” - Tặc giải thích. Tặc không yêu cầu bồi thường nhưng đề nghị “cứ theo pháp luật” xử vợ. HĐXX gợi ý nhận thức của Tặc về phần trách nhiệm của mình, người chồng thẳng thừng khẳng định “không có lỗi”. Luật sư bảo vệ quyền lợi cho Tặc và gia đình vội đỡ lời, cho rằng Tặc đã có ý xin giảm nhẹ tội cho vợ trong lần gặp trước phiên toà. Tặc gạt đi ngay: “Đấy là trước. Nhưng hôm nay ra đến toà, nhìn mặt nó, nghĩ đến việc giết con tôi rất uất, không thể cầm được. Tôi đề nghị xử theo pháp luật”. Vị hội thẩm nhân dân thoáng lắc đầu. Chủ toạ phiên toà vẫn phân trần, mức án toà tuyên cho bị cáo sau đây dù có thế nào thì chính người mẹ đã tự có bản án nghiêm khắc, đau khổ, dằn vặt hơn tới hết cuộc đời cũng như đại diện người bị hại, dù toà không đặt vấn đề lỗi nhưng lương tâm cũng sẽ tự phán quyết về việc làm của mình để đến mức con bị giết, vợ vào tù. Bản án 15 năm tù dành cho Vũ Thị Gái được tuyên (VKS đề nghị 18-20 năm tù). P. Thảo 