Kỷ luật 4 cô giáo cho trẻ uống thuốc kích thích Trước đó, hồi tháng 10/2008, nhiều phụ huynh có con học ở trường mầm non Bông Sen đã tố cáo con mình có dấu hiệu bị cô giáo đánh. Ngoài ra, các cơ quan chức năng phát hiện các giáo viên còn cho trẻ uống thuốc periton - loại thuốc kích thích trẻ ngủ nhiều và mau đói bụng nhưng được cảnh báo là nên hạn chế dùng vì có nhiều tác dụng phụ rất nguy hiểm. Sau khi sự việc vỡ lở, BCH trường đã đề nghị mức kỷ luật đối với các cô này và mới đây, hình thức kỷ luật đã được áp dụng. Theo đó, cô Nguyễn Thị Ngọc Điệp và Nguyễn Kim Loan bị cảnh cáo; còn hai cô Nguyễn Thị Ngọc Nga và Nguyễn Thị Kim Hồng bị khiển trách. Theo Người Lao Động 