“Hoa văn lạ” trên sân chùa do gạch khô không đều Cho đến ngày 12/3, những “hoa văn lạ” vẫn còn trên sân chùa Đông Sơn nhưng đã mờ đi nhiều so với ngày đầu xuất hiện. Người dân đổ xô đi xem sân chùa vì hiếu kỳ. (Ảnh: Thế Cường)   Trao đổi với Dân trí, Tiến sỹ Cung Khắc Lược - chuyên gia nghiên cứu chữ cổ dân tộc Việt (Trung tâm phát triển cộng đồng Việt Nam) cho biết: “Tôi không tin vào những chuyện đồn thổi, nếu là sự việc có ký tự tựa như chữ Nho, tôi phải trực tiếp xem và kiểm tra bằng nghiệp vụ để xác định. Theo tôi, do trình độ dân trí có hạn chế nên mới xảy ra chuyện đồn thổi trên”.   Giải thích vấn đề trên, chuyên gia bảo tàng Bắc Giang đã có thông báo, việc gạch nổi hoa văn sau khi mới lát là chuyện bình thường. Nguyên nhân bởi trước khi lát, gạch được nung khô, gặp môi trường ẩm sẽ hút nước. Sau khi có nắng lên, gạch sẽ khô không đều nhau nên vân trắng đã nổi lên trên từng viên gạch.   Một số người dân địa phương cũng cho biết, không chỉ ở chùa Đông Sơn mà hiện tượng tương tự đã từng xảy ra tại nhà họ và một số công trình xây dựng khác tại địa phương.   UBND huyện Lạng Giang đã khẩn trương vào cuộc kiểm tra và báo cáo lên cơ quan chức năng liên quan. Trong kết luận của UBND huyện nêu rõ: “Qua kiểm tra thực tế cho thấy, hiện tượng gạch đất nung khi lát xong khô không đều nên tạo ra những vệt có màu trắng trên nền viên gạch, chứ không phải là những Hán tự cổ”.   Ông Vũ Văn Hùng - Chủ tịch UBND huyện Lạng Giang cũng yêu cầu chính quyền xã Tân Dĩnh chuẩn bị sẵn tài liệu để giải thích rõ nguyên nhân sự việc, phát miễn phí cho người dân địa phương và những người hiếu kỳ từ các nơi đổ về tìm hiểu để họ có điều kiện tham khảo. UBND huyện Lạng Giang đã có chỉ đạo nghiêm cấm và xử lý mạnh tay với các hiện tượng lợi dụng vấn đề tâm linh để trục lợi cá nhân và hoạt động mê tín dị đoan tại địa phương.   Thế Cường Tag : Trao đổi với Dân trí, Tiến sỹ Cung Khắc Lược - chuyên gia nghiên cứu chữ cổ dân tộc Việt (Trung tâm phát triển cộng đồng Việt Nam) cho biết: “Tôi không tin vào những chuyện đồn thổi, nếu là sự việc có ký tự tựa như chữ Nho, tôi phải trực tiếp xem và kiểm tra bằng nghiệp vụ để xác định. Theo tôi, do trình độ dân trí có hạn chế nên mới xảy ra chuyện đồn thổi trên”. Giải thích vấn đề trên, chuyên gia bảo tàng Bắc Giang đã có thông báo, việc gạch nổi hoa văn sau khi mới lát là chuyện bình thường. Nguyên nhân bởi trước khi lát, gạch được nung khô, gặp môi trường ẩm sẽ hút nước. Sau khi có nắng lên, gạch sẽ khô không đều nhau nên vân trắng đã nổi lên trên từng viên gạch. Một số người dân địa phương cũng cho biết, không chỉ ở chùa Đông Sơn mà hiện tượng tương tự đã từng xảy ra tại nhà họ và một số công trình xây dựng khác tại địa phương. UBND huyện Lạng Giang đã khẩn trương vào cuộc kiểm tra và báo cáo lên cơ quan chức năng liên quan. Trong kết luận của UBND huyện nêu rõ: “Qua kiểm tra thực tế cho thấy, hiện tượng gạch đất nung khi lát xong khô không đều nên tạo ra những vệt có màu trắng trên nền viên gạch, chứ không phải là những Hán tự cổ”. Ông Vũ Văn Hùng - Chủ tịch UBND huyện Lạng Giang cũng yêu cầu chính quyền xã Tân Dĩnh chuẩn bị sẵn tài liệu để giải thích rõ nguyên nhân sự việc, phát miễn phí cho người dân địa phương và những người hiếu kỳ từ các nơi đổ về tìm hiểu để họ có điều kiện tham khảo. UBND huyện Lạng Giang đã có chỉ đạo nghiêm cấm và xử lý mạnh tay với các hiện tượng lợi dụng vấn đề tâm linh để trục lợi cá nhân và hoạt động mê tín dị đoan tại địa phương. Thế Cường 