Vietnam Airlines gửi đơn đến cơ quan tố tụng Italia Trong lá đơn kể trên, ông Phạm Ngọc Minh - TGĐ Vietnam Airlines khẳng định: Trong vụ kiện này, Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (HKVN) đã bị oan ức và bị lợi dụng một cách bất công, phi lý vì Tổng Công ty HKVN không có mối quan hệ pháp lý nào với ông Maurizio Liberati. Năm 2005, hãng bay đã phát hiện một số dấu hiệu cho thấy ông Maurizio Liberati và luật sư của Công ty Falcomar đã có sự dàn xếp để đưa ra các lời khai, tuyên bố không đúng với sự thực và ngụy tạo các bằng chứng giả. Bên cạnh đó, do sự khác biệt về tổ chức hệ thống tư pháp giữa hai nước nên Tổng Công ty HKVN đã không nhận được bản án trong thời hạn để kháng án. Vì lý do đó, Tổng Công ty HKVN đã không có điều kiện, cơ hội để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình một cách thích hợp. 