Hứa hẹn những màn so tài ngoạn mục, gay cấn 5 “mâm tiệc” công phu, hoành tráng Với đề tài tình yêu, màn trình diễn pháo hoa chủ để “Tự do cho tình yêu” của đội tuyển Trung Quốc sẽ rực sáng trên bầu trời với phông nền âm thanh ca khúc Liangzdu do nghệ sĩ Yu Lina trình bày. Âm thanh và sắc màu trên “mâm tiệc” tinh thần của người Trung Quốc sẽ kể cho người xem câu chuyện tình thời cổ của đất nước Trung Hoa, về đôi trai gái yêu nhau nhưng lại gặp phải rào cản phân biệt giai cấp khắc nghiệt của chế độ phong kiến. Câu chuyện tình của người Trung Hoa cổ có kết cục buồn như chuyện tình của Romeo và Juliet song những cung bậc của âm thanh, những biến tấu của giai điệu và sắc màu của “Tự do cho tình yêu” sẽ mang đến trong lòng người cảm nhận vẻ đẹp muôn đời của lý lẽ tự do trong tình yêu. Màn trình diễn bằng công nghệ bắn pháo hoa không dây từng được tán thưởng nồng nhiệt tại thế vận hội Olympic Bắc Kinh 2008 chính là sự tự tin của đội tuyển Trung Quốc trong cuộc so tài sắp đến. Đội Dragon Fireworks đến từ Philippine sẽ mang đến lời tán dương dành cho TP bên sông Hàn: “Đà Nẵng- Kỷ nguyên mới”. Tác phẩm đến từ đất nước Philippine sẽ dẫn dắt người xem cùng tham gia một chuyến đi thú vị theo những cung bậc tình cảm của con người trong cuộc sống hiện đại. Những thăng trầm của một thành phố đang chuyển xoay, trở mình để vươn lên tầm cao mới sẽ là những xoay chuyển, thăng hoa trong lòng người xem theo ánh sáng, sắc màu, và âm thanh trong màn trình diễn pháo hoa của đội bạn Philippine. Đội tuyển thứ 3, Autralia, tham dự cuộc so tài với niềm tự hào của những  nhà thiết kế và trình diễn pháo hoa của tập đoàn Howard& Sons Pyrotechnicss Display có bề dày 86 năm kinh nghiệm, nổi danh là một trong những công ty hàng đầu về sản xuất pháo hoa trên thế giới, với màn trình diễn mang tên “Những ngôi sao phương Nam”. Một đối thủ “đáng nể” nữa là màn trình diễn mang chủ đề “Giai điệu hạnh phúc” đến từ đất nước Tây Ban Nha xa xôi. Khá khiêm tốn khi so về bề dày kinh nghiệm và thành tích song đại diện cho Việt Nam - đội chủ nhà Đà Nẵng hoàn toàn tự tin, hứa hẹn sẽ cống hiến hết mình cho sự kỳ vọng của hàng vạn khán thính giả với màn trình diễn pháo hoa mang cùng chủ đề với chủ để chính của cuộc thi: “Âm vang sông Hàn”. “Gia vị” đặc biệt trong đại tiệc pháo hoa mà đội chủ nhà dành cho người xem được “bật mí” chính là hiệu ứng của nước sẽ kết hợp với thác ánh sáng trên sông và ánh sáng của pháo hoa lộng lẫy trên bầu trời. Khách ngồi trên khán đài xem pháo hoa được mua bảo hiểm Tổng kinh phí lắp đặt khu khán đài này và sân khấu chính là 985 triệu đồng. Công ty cổ phần đầu tư xây dựng công nghiệp Đông Dương (TPHCM) đã mua bảo hiểm cho toàn bộ khách ngồi trên khán đài xem pháo hoa Được biết, công ty này là đơn vị từng lập kỷ lục về khán đài lớn nhất VN tại lễ hội hoa Đà Lạt năm 2005 và là đơn vị thiết kế, lắp đặt khán đài sân khấu cho các cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Việt Nam và Festival Tây Sơn – Bình Định năm 2008. Khánh Hồng – Khánh Hiền 