Bé trai 5 tuổi bị ngược đãi đã về sống với bố mẹ đẻ Theo yêu cầu của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở LĐ-TB&XH tỉnh Kon Tum đã vào cuộc điều tra vụ bé trai Hoàng Thanh Sơn được các cô giáo ở trường Mầm non thực hành sư phạm Kon Tum phát hiện có nhiều vết bầm tím trên người. Bà Hoàng Thị Thúy Liễu, bác của cháu Sơn, người nhận nuôi dưỡng cháu Sơn tại Kon Tum, thừa nhận là người đã đánh cháu. Hiện sức khỏe của cháu Sơn bình thường, không có dấu hiệu ảnh hưởng đến tinh thần và đã được bố mẹ đẻ đưa vào TP Hồ Chí Minh nuôi dưỡng, chăm sóc. Đối với bà Hoàng Thị Thúy Liễu, cấp ủy đảng và chính quyền địa phương đã tổ chức họp kiểm điểm về hành vi ngược đãi trẻ em… Đại Hòa 