Nữ sinh lớp 10 trộm két sắt 16h30 ngày 21/4, chị Lê Thị Hằng Phượng, nhà ở khu 4, phường Bãi Cháy, TP Hạ Long, Quảng Ninh từ cơ quan về nhà thì tá hỏa khi phát hiện gia đình bị trộm chiếc két sắt loại 80kg trong có 2.000 USD, 50 triệu đồng và toàn bộ giấy tờ quan trọng của gia đình. Hiện trường vụ án cho thấy không có hiện tượng đối tượng cậy khóa, cửa để đột nhập. Chị Phượng cho biết, gia đình đang xây nhà, không chỉ tài sản (tiền) bị mất cắp lớn, đáng nói là đã tạo sự nghi ngờ lẫn nhau giữa các thành viên trong gia đình bởi trước thời điểm xảy ra vụ án, nhà chị có 4 người cùng giữ chìa khóa của gia đình. Khẩn trương tổ chức xác minh, điều tra, Công an TP Hạ Long nhận được thông tin quan trọng do quần chúng cung cấp: Vào buổi sáng 21/4, phát hiện xe taxi chở một phụ nữ dáng thấp nhỏ đến nhà chị Phượng, khi trở ra có khiêng đi một thùng hàng. Rà soát tất cả các hãng taxi hoạt động trên địa bàn thành phố, trinh sát biết thêm: Chiếc xe taxi được một học sinh nữ thuê chở từ nhà chị Phượng đến phường Trần Hưng Đạo, TP Hạ Long. Thời điểm đón khách tại nhà chị Phượng, học sinh này đã từ chối khi gợi ý nhờ một số thanh niên hàng xóm mà đề nghị người lái xe taxi khiêng thùng hàng khá nặng từ trong nhà ra xe, trên đường đi thì gọi xin ý kiến của một người nào đó về nơi để thùng hàng. Từ đặc điểm đối tượng nghi vấn đã thu thập được qua miêu tả của quần chúng và người lái xe taxi, các điều tra viên xác định đối tượng chính là bạn của cháu gái ở cùng gia đình chị Lê Thị Hằng Phượng, hiện đang theo học tại Trung tâm giáo dục thường xuyên và dạy nghề Quảng Ninh. Đó là Trần Thị Mai Phương, 18 tuổi, học sinh lớp 10B5 và Nguyễn Thị Hoa, 16 tuổi, học sinh lớp 10B1, cùng trú tại phường Cao Xanh, TP Hạ Long. Đến 20h30 ngày 22/4, Công an TP Hạ Long đã ra lệnh bắt giữ 2 đối tượng trên đồng thời thu giữ toàn bộ tang vật để trao trả cho gia đình bị hại. Các đối tượng khai nhận: Phương là lớp trưởng lớp cháu gái ở cùng gia đình chị Phượng đang theo học. Từ quan hệ thân thiết với người cháu này, vào ngày 19/4, Phương đến nhà chị Phượng chơi và đã tranh thủ “nhân bản” chìa khóa của gia đình. Đến ngày 21/4 thì phân công Nguyễn Thị Hoa ung dung đến nhà chị Phượng trộm cắp, bản thân Phương thì kìm chân cháu chị Lê Thị Hằng Phượng ở lại lớp bằng cách chủ động rủ bạn ở lại trường buổi trưa. Căn cứ hành vi phạm tội của các đối tượng, ngày 23/4, Công an TP Hạ Long đã tạm giữ hình sự đối với Trần Thị Mai Phương để hoàn chỉnh hồ sơ xử lý theo quy định của pháp luật và bàn giao Nguyễn Thị Hoa cho gia đình quản lý. Cũng trong ngày 23/4, Công an TP Hạ Long đã bắt giữ Trần Thị Dinh, 32 tuổi, trú tại Bến Bính, xã Tân Dương, Thủy Nguyên, Hải Phòng, là đối tượng nghiện ma túy và từng có tới 4 tiền án về tội trộm cắp tài sản. Lúc 19h20 ngày 23/4, Dinh mang theo con nhỏ đi xe máy cùng một đối tượng là nam giới vào khu vực chợ đêm Bãi Cháy để trộm cắp tài sản tại cửa hàng bán quần áo của anh Nguyễn Đình Thái. Công an TP Hạ Long đang tiếp tục điều tra làm rõ để xử lý Theo M.Châu Công an nhân dân 