Tử hình bị cáo giết 2 cô gái cùng khu trọ Theo cáo trạng, năm 2004, Lê Nguyên Trẻ rời vùng quê Ninh Sơn, Ninh Thuận vào TPHCM tìm kế sinh nhai. Những ngày mới “chân ướt chân ráo” ở Sài Gòn, Trẻ đến ở cùng phòng với chị ruột tại hẻm 237/33 Hòa Bình, phường Hiệp Tân, quận Tân Phú. Một ngày tháng 7/2008, Trẻ điều khiển xe mô tô vi phạm luật giao thông nên bị giữ xe. Không xe, không tiền để học thi bằng lái, Trẻ âm mưu cướp tài sản để có tiền chi tiêu. Theo dõi, căn phòng bên cạnh nhà trọ của mình có 2 chị em Nguyễn Thị Hiền (21 tuổi, ngụ Thừa Thiên Huế) thuê ở (chị của Hiền là Nguyễn Thị Bé thường xuyên đi làm vắng đến khuya mới về), Trẻ liền mua bao tay, dây dù… chờ cơ hội ra tay. Ngày 9/8/2008, khu nhà trọ hầu hết công nhân đi làm chỉ còn Hiền (ôn thi đại học) và một người bạn tên Hồ Thuỳ Trang (từ Huế vào ghé thăm Hiền) ở nhà, Trẻ kiên nhẫn chờ đợi. Đến 15h cùng ngày, Trẻ leo lên gác nhìn sang phòng bên cạnh thấy Hiền nằm ngủ, cửa khép hờ, Trẻ liền mang bao tay, cầm dây dù trèo vào phòng Hiền lục lọi tìm tiền và chìa khoá nhằm cướp xe máy. Khi lấy được 250.000 đồng, 2 điện thoại di động thì bất ngờ Hiền trở mình. Trẻ tưởng Hiền đã phát hiện hành vi của mình nên nhảy đến đè cổ, dập đầu và dùng dây dù siết cổ Hiền. Thấy Hiền chưa chết, Trẻ tiếp tục rút con dao trong phòng cứa cổ cho đến khi Hiền tắt thở. Giết Hiền xong, biết Trang đang giặt đồ trong nhà vệ sinh tập thể cách phòng trọ 10m, Trẻ liền vác dao ra đâm xối xả khiến Trang chết ngay tại chỗ. Gây án xong, Trẻ về phòng tắm rửa, thay quần áo… chuẩn bị qua lấy xe gắn máy của Hiền bỏ trốn. Tuy nhiên, lúc này một số người trong dãy trọ đi làm về phát hiện xác Trang trong nhà tắm nên tri hô, báo công an. Hoảng sợ, Trẻ không dám lấy xe máy mà mang hai chiếc điện thoại di động vừa cướp được đi bán ở phường An Phú Đông (quận 12) được 860.000 đồng rồi ra bến xe Miền Đông đón xe lên Đà Lạt lẩn trốn. Hai ngày sau, Trẻ quay về TPHCM đến nhà người cô ở quận 12 kể lại toàn bộ sự việc thì được cô khuyên ra đầu thú. Thu Hà - Công Quang 