Khởi tố vụ phá rừng lớn nhất Đắk Nông Theo điều tra ban đầu, tại tiểu khu 1687 do Công ty lâm nghiệp Trường Xuân quản lý, có 43,4ha rừng tự nhiên đã bị phá trắng, cây rừng có đường kính từ 30cm đến hơn 1m với trữ lượng hàng ngàn m3 gỗ các loại. Lâm tặc gồm 7 nhóm, do các tên Trần Văn Sâm, Đào Văn Liêm, Đăng Văn Duần, Phạm Văn Nguyện, Sầm Duy Phương, Nguyễn Thân và Vũ Tiến Thức (đều là người ở huyện Đắk Song), cầm đầu, chỉ đạo việc phá rừng và bán đất. Những người này thuê 40 người, chủ yếu từ các tỉnh Bình Phước, Bình Thuận, Kiên Giang, vào cưa chặt cây và phát dọn đất. Nhóm người này tổ chức phá rừng rất tinh vi, phân công rõ ràng từng người canh gác, phục vụ ăn uống, kẻ phát cây nhỏ, người cưa cây lớn. Khi lực lượng chức năng tuần tra, chúng sử dụng điện thoại di động thông báo cho nhau để ẩn nấp và tẩu thoát. Hiện Công an huyện Đắc Song đã bắt được 28 đối tượng trong vụ phá rừng này, đồng thời phát lệnh truy nã các tên Đào Văn Liêm, Vũ Văn Quyết, Bùi Văn Việt và Nguyễn Ngọc Tâm. 