Bắt cóc cháu ruột để đòi 100 triệu đồng tiền chuộc Theo lời kể của bà Đồng Thị Hính và bà Ngô Thị Gái, người trông trẻ ở nhà trẻ tư nhân do bà Hính làm chủ, ở tổ 4, thị trấn Bát Xát, tỉnh Lào Cai: Vào lúc 15 giờ 15 phút chiều ngày 24/4 có hai người đàn ông đi xe máy tới nhà trẻ đón cháu Đô về nhà vì có bà nội đến chơi. Tin vào lời nói của họ, các bà đã giao cháu Đô cho họ. Sau đó ít phút, linh tính có chuyện chẳng lành, bà Hính đã tìm gặp mẹ cháu Đô là chị Đào Thị Thanh Liễu, công tác tại Ban quản lý dự án xây dựng huyện Bát Xát, để kể lại sự việc. Chị Liễu phán đoán ngay con mình đã bị kẻ xấu bắt cóc và báo cho cơ quan công an. Nhận được tin báo, công an đã khẩn trương tổ chức phá án. Gần 21 giờ cùng ngày, lực lượng cảnh sát hình sự công an huyện Bát Xát cùng với lực lượng cảnh sát hình sự công an tỉnh Lào Cai, dưới sự chỉ huy của đồng chí Giàng Ly Pao, Phó Giám đốc Công an tỉnh Lào Cai, các lực lượng đã bắt được đối tượng tại đầu cầu Bắc Cường trên đại lộ Trần Hưng Đạo, thành phố Lào Cai. Đối tượng bắt cóc cháu Đô khai là Đào Tuấn Thành (sinh năm 1976, trú tại phường Bắc Lệnh, thành phố Lào Cai), là anh trai của mẹ cháu Đô. Thành là đối tượng nghiện ma túy, không có tiền để hút chích nên đã nghĩ ra trò bắt cóc cháu trai rồi gọi điện cho em gái tống tiền 100 triệu đồng. Phạm Ngọc Triển 