Tạm giam bị can làm giả hồ sơ nhập khẩu xe Lexus Liên quan đến vụ án này, cơ quan điều tra cũng đề nghị Viện KSND TPHCM gia hạn tạm giam lần 2 đối với bị can Thang Mỹ Trân (chủ DNTN Nhã Thường, bị khởi tố, bắt tạm giam vào tháng 10/2008). Theo hồ sơ điều tra, tháng 10/2007, Thang Mỹ Trân mua chiếc ô tô Lexus NS350 đã qua sử dụng giá 26.000 USD. Thế nhưng, khi nhập xe về đến cảng Vict (TPHCM) thì hải quan phát hiện giấy chứng nhận nguồn gốc của xe này là giả nên không cho thông quan. Lúc này, Nguyễn Việt Sáng tự xưng là cán bộ Cục hải quan TPHCM và Trân đã chi một số tiền lớn cho Sáng thực hiện trót lọt việc nhập và đăng ký xe. Để thực hiện “phi vụ”, Sáng lập hồ sơ nhập khẩu giả để đánh tháo container chứa đựng chiếc xe ô tô nhãn hiệu Lexus ra khỏi cảng Vict vào ngày 2/2/2008. Sau khi nhập trót lọt chiếc xe này, Trân bán lại với giá 68.000 USD với hồ sơ giấy tờ xe giả tạo. Người mua xe phát hiện bộ hồ sơ giấy tờ xe giả nên tố giác đến cơ quan công an. Công Quang 