Bến xe Miền Tây tăng 40% giá vé dịp 30/4 Ngày lễ 30/4, 1/5 năm nay sẽ trùng vào ngày thứ năm và thứ 6 nên nhiều lao động sẽ có kỳ nghỉ kéo dài 4 ngày (thứ 5, 6, 7 và chủ nhật). Thời gian nghỉ này rất thích hợp với các chuyến du lịch ngắn ngày, càng thuận tiện hơn để về thăm quê đối với những lao động ngoại tỉnh nhà gần TP. Do đặc trưng hầu hết các tuyến hoạt động tại Bến xe Miền Tây đều là các tuyến ngắn dưới 400 km nên dự kiến dịp lễ này lượng khách về quê sẽ tăng rất cao. Theo ông Phạm Văn Thông, Giám đốc Bến xe Miền Tây thì vào hai ngày cao điểm là 30/4 và 1/5, lượng khách có thể lên tới 34.000 - 36.000 người/ngày. Và trong ngày 29/4, lượng khách cũng có thể tăng đột biến do khách có tâm lý đi ngày này để “né” tăng vé. Đến nay, nhiều doanh nghiệp vận tải cho biết các tuyến từ TPHCM đi Cần Thơ, Trà Vinh, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp… hầu như đã được đăng ký gần hết. Để đáp ứng yêu cầu phục vụ hành khách, Bến xe Miền Tây đã có kế hoạch yêu cầu Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng tăng cường 60 xe buýt loại 40 chỗ ngồi để sẵn sàng giải tỏa hết lượng khách tại bến. Ngoài ra, để phục vụ nhu cầu khách tăng cao trong các ngày 29/4, 30/4 và 1/5, Bến xe Miền Tây sẽ kéo dài thời gian bán vé hơn ngày thường. Cụ thể, bến xe sẽ tổ chức bán vé suốt từ 3h30 sáng cho đến 22h đêm. Tùng Nguyên 