Tiếp tục kiến nghị xem lại “giá điện giờ cao điểm” Ngày 30/3/2009, UBND TP đã có Báo cáo số 32/BC-UBND gửi Thủ tướng Chính phủ và các bộ, ngành về báo cáo kết quả triển khai thực hiện Nghị quyết số 30/2008/NQ-CP, Nghị quyết số 01/2009/NQ-CP và kiến nghị Chính phủ 9 vấn đề trong đó có việc xem lại quy định tính giá điện giờ cao điểm. Đến nay, một số kiến nghị tại Báo cáo trên đã được Thủ tướng Chính phủ xem xét, giải quyết hoặc chỉ đạo các bộ, ngành giải quyết nhưng quy định tính giá điện giờ cao điểm vẫn như cũ. Căn cứ tình hình thực tiễn và yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của thành phố, với mục tiêu hàng đầu là ngăn chặn suy giảm kinh tế, UBND TPHCM tiếp tục có báo cáo số 45/BC-UBND kiến nghị xem xét lại quy định này. Theo đó, UBND TP kiến nghị Chính phủ “chỉ đạo Bộ Công Thương nghiên cứu, điều chỉnh quy định về giờ cao điểm trong cung cấp điện năng theo hướng tăng số lượng giờ cao điểm tối, hạn chế giờ cao điểm vào ban ngày để giúp doanh nghiệp giảm gánh nặng về chi phí, tập trung đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, thực hiện hiệu quả các chương trình kích cầu đầu tư và tiêu dùng của Chính phủ”. Theo Thông tư số 05/2009/TT-BCT ngày 26/2/2009 của Bộ Công Thương quy định thời gian sử dụng điện trong ngày, giờ cao điểm gồm từ ngày thứ hai đến thứ bảy là từ 9h30 đến 11h30 (2 giờ) và từ 17h đến 20h (3 giờ); giá bán điện trong giờ cao điểm (1.830 đồng/kwh) gấp đôi giá bán trong giờ bình thường (920 đồng/kwh) và gần gấp 4 lần giá bán trong giờ thấp điểm (510 đồng/kwh). So với quy định cũ theo Thông tư số 11/2005/TT-BCN thì quy định về giờ cao điểm có tăng số lượng (tăng 1 giờ, theo quy định cũ chỉ có 4 giờ). Ngoài ra, quy định về giờ cao điểm có thay đổi quan trọng về thời điểm là có 2 giờ đồng hồ vào ban ngày. Theo UBND TPHCM: “Từ 9h30 - 11h30 sáng là thời điểm các hoạt động sản xuất kinh doanh đang diễn ra hết sức tập trung. Nếu doanh nghiệp hoạt động 8 giờ/ngày thì phải trả tiền điện đến 10 giờ/ngày, chi phí cho tiền điện phải trả sẽ tăng đến 25%, chứ không chỉ 6,25 - 7% như khảo sát trước đây”. Trong báo cáo này, UBND TPHCM cho rằng: “Trong bối cảnh các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế đang kiên trì, nỗ lực phấn đấu, cắt giảm chi phí để duy trì ổn định sản xuất kinh doanh, giải quyết việc làm cho người lao động thì việc quy định giờ cao điểm như trên là chưa hợp lý”. Tùng Nguyên 