Náo loạn “chợ” OTC vì 42 tỷ đồng “đi lạc” Sáng nay 7/5, hàng trăm nhà đầu tư cổ phiếu MB đã tập trung tại văn phòng quản lý cổ đông và cổ phiếu Ngân hàng Quân đội (MB, số 16 Liễu Giai, Hà Nội) chờ đợi và tìm giải pháp tháo gỡ tạm thời để “chợ” OTC hoạt động trở lại. Anh Lý Mạnh Hùng, một nhà đầu tư tại “chợ” OTC Hà Nội cho biết: Tối 5/5, một người tên là Bách thông qua 4 nhà môi giới đã chốt giá mua 1,5 triệu cổ phiếu MB. Tuy nhiên, khi những người bán chuyển cổ phiếu vào tài khoản của người mua thì lại không nhận được tiền. Bản thân anh Hùng đã chuyển nhượng 10.000 cổ phiếu MB nhưng cũng không nhận được số tiền tương ứng trên 200 triệu đồng. Cho rằng người mua và các môi giới chiếm đoạt tài sản hoặc là cố tình “găm hàng” để đẩy giá cổ phiếu lên kiếm lãi nên ngay sáng 6/5, hàng chục nhà đầu tư đã đề nghị MB phong tỏa 1,5 triệu cổ phiếu trên. “Chợ” OTC tự phát gần 1 năm nay tại 16 Liễu Giai để giao dịch cổ phiếu MB cũng ngừng hoạt động. Theo anh Hùng, sự việc chưa đến nỗi “hỗn loạn” nếu nhà đầu tư không phát hiện thêm một giao dịch khác (ngay sau đó) có giá trị khoảng 10 tỷ đồng cũng không được chuyển từ tay người mua đến người bán và các nhà đầu tư không biết khoản tiền này đi đâu. “Chúng tôi yêu cầu MB phong tỏa toàn bộ 1,5 triệu cổ phiếu giao dịch tối 5/5 nhưng một nhóm lại khiếu nại ngân hàng về việc này, vì họ xuống tiền phải được sở hữu lượng cổ phiếu đã mua”, anh Hùng nói. Trước yêu cầu của nhà đầu tư, MB đã phong tỏa toàn bộ 1,5 triệu cổ phiếu này. Cơ quan điều tra cũng đã vào cuộc, bản thân người đứng ra thu gom 1,5 triệu cổ phiếu qua các môi giới cũng bị cơ quan điều tra triệu tập. Không thể để “chợ” OTC ngừng hoạt động quá lâu, trưa nay, các nhà đầu tư liên quan đã cùng nhau ngồi lại tháo gỡ tình hình. Một lượng tiền đã được các bên trao tay ngay trước văn phòng quản lý cổ đông và cổ phiếu của MB. Được biết, “chợ” OTC Hà Nội được hình thành gần một năm nay bởi các nhà đầu tư, dân môi giới tham gia mua bán, chuyển nhượng cổ phiếu MB. Các hoạt động tại đây chủ yếu dựa trên sự tin tưởng lẫn nhau giữa các môi giới, bên mua và bên bán mà không thông qua hợp đồng. Với phương thức làm ăn kiểu vậy, một vụ “hỗn loạn” đã từng xảy ra ngay chính “chợ” OTC Hà Nội cách đây hơn 1 tháng, khi bên môi giới mua 570.000 cổ phiếu (tương đương 8 tỷ đồng) nhưng không có tiền trả cho người bán. Tuy nhiên, sự việc này được giải quyết sau đó một ngày. 