Đề xuất nhiều biện pháp tránh thất thu ngân sách Về việc thực hiện luật Thuế Thu nhập cá nhân, UBND TP cho rằng: “Thu nhập chịu thuế được giãn thời hạn nộp theo Thông tư số 27/2009/TT-BTC ngày 9/2/2009 của Bộ Tài chính chủ yếu là thu nhập từ tiền lương, tiền công của người lao động”. Cho nên, TPHCM đề nghị nên điều chỉnh hiệu lực thi hành luật Thuế Thu nhập cá nhân đến ngày 1/1/2010 để tăng sức cầu cho thị trường. Song song đó, Thành phố “kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Tài chính xem xét, quy định cụ thể về mức thu nhập chịu thuế được miễn, giảm thuế trong thời gian này; tránh trường hợp cào bằng, miễn giảm cho cả các đối tượng có thu nhập cao, gây thất thu cho ngân sách; vì bản chất của thuế thu nhập cá nhân là điều tiết thu nhập để tạo sự công bằng trong xã hội”. Ngoài ra, UBND TPHCM còn kiến nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Tài chính rà soát, điều chỉnh Thông tư số 03/2009/TT-BTC ngày 13/1/2009 về hướng dẫn thực hiện giảm, gia hạn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo Nghị quyết số 30/2008/NQ-CP. TPHCM đề xuất không thực hiện giảm và giãn thời hạn thuế thu nhập doanh nghiệp đối với các doanh nghiệp nhỏ và vừa hoạt động kinh doanh trong các lĩnh vực, ngành nghề sau: Dịch vụ giải trí cao cấp, nhà hàng, kinh doanh vũ trường, karaoke; Kinh doanh vàng bạc, đá quý; Dịch vụ cho thuê nhà, mặt bằng; Sản xuất các mặt hàng và dịch vụ chịu thuế tiêu thụ đặc biệt như: rượu, bia, thuốc lá, xe ôtô, môtô phân khối lớn... Theo quy định tại Thông tư số 03/2009/TT-BTC, doanh nghiệp nhỏ và vừa được giảm 30% số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của quý IV/2008 và số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của năm 2009 là doanh nghiệp đáp ứng 1 trong 2 tiêu chí: có vốn điều lệ không quá 10 tỷ đồng hoặc có số lao động sử dụng bình quân không quá 300 người. UBND TPHCM cho rằng: “Các tiêu chí này thực sự chưa phản ánh đúng mức độ khó khăn của doanh nghiệp, đặc biệt là đối với TPHCM, nơi tập trung rất nhiều doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, nhà hàng. Nếu miễn giảm thuế không đúng đối tượng thì không những không mang lại hiệu quả tích cực mà còn làm thiệt hại về nguồn thu cho ngân sách nhà nước”. UBND TPHCM cũng cho biết là tình hình cân đối ngân sách năm 2009 đang gặp rất nhiều khó khăn. Theo UBND TP thì do tình hình suy giảm kinh tế và thực hiện các chính sách miễn giảm, giãn thuế theo chỉ đạo của Chính phủ, dự ước tổng thu ngân sách trên địa bàn cả năm chỉ đạt khoảng 96.179 tỷ đồng, giảm 26.148 tỷ đồng (tương ứng giảm 21,38%) so với dự toán được giao đầu năm (122.327 tỷ đồng). Do giảm thu ngân sách nên các khoản chi ngân sách năm 2009 cũng bị thắt chặt. Nhưng do yêu cầu đầu tư của TPHCM rất lớn nên đây là điều rất khó khăn cho thành phố. Do vậy, ngoài việc vận động ngành thuế tăng cường hiệu quả làm việc, thu đúng, thu đủ thì UBND TP đề xuất hai biện pháp trên để tăng thu ngân sách. Tùng Nguyên 