Triệt phá “khu rừng thuốc phiện” ở vùng giáp biên Việt - Lào Thực hiện kế hoạch của Bộ chỉ huy Biên Phòng tỉnh Thanh Hoá về việc phối kết hợp tuần tra, kiểm soát và tái phát hiện trồng cây thuốc phiện hai bên biên giới Việt Nam và nước bạn Lào, mới đây, đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Na Mèo trong khi tuần tra kiểm soát từ cột mốc G12 đến cột mốc G11 đã phát hiện 5ha diện tích cây thuốc phiện do người dân tái trồng trong rừng. Quá trình tuần tra kiểm soát trong rừng sâu chừng 10km lực lượng Biên phòng đã phát hiện thêm một “khu rừng thuốc phiện” có diện tích khoảng 25ha cây thuốc phiện. Đứng trước tình hình trên, Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh Thanh Hoá đã có công văn đến nước bạn Lào đề nghị phối kết hợp với đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Na Mèo triệt phá toàn bộ diện tích “khu rừng thuốc phiện” nói trên. Trần Đại 