Cám cảnh gia đình cháu bé bị anh họ thiêu đốt Kể từ ngày con bị nạn, vợ chồng anh Thu, chị Danh vốn đã nghèo khó lại càng khốn đốn đủ đường. Việc chạy chữa cho cháu Hiệp để trở lại cuộc sống bình thường của đôi vợ chồng nghèo còn lắm gian nan. Kể từ ngày con bị nạn, vợ chồng anh Thu, chị Danh vốn đã nghèo khó lại càng khốn đốn đủ đường. Việc chạy chữa cho cháu Hiệp để trở lại cuộc sống bình thường của đôi vợ chồng nghèo còn lắm gian nan. Những ngày qua, những thông tin về vụ cháu Trịnh Xuân Hiệp, 11 tuổi, thôn Yên Ngư, xã Xuân Yên, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh bị anh họ châm lửa đốt đến bỏng thịt da khiến dư luận cả nước bàng hoàng. Cảm thông chia sẻ với cháu Hiệp bao nhiêu, dư luận lại càng lên án hành vi ác thú của Trịnh Xuân Toàn bấy nhiêu. Họ chờ đợi các cơ quan chức năng tại Hà Tĩnh vào cuộc, xử lý nghiêm minh. Còn tại xã Xuân Yên mảnh đất nghèo bậc nhất huyện Nghi Xuân đã không còn bình yên như thuở nào. Giữa buổi trưa trung tuần tháng 5 nắng đến rát mặt, nhóm PV Dân trí đã về xã Xuân Yên để tìm gặp những người thân của gia đình Hiệp. Giữa làng chài Yên Ngư nghèo khó sát biển, căn nhà cấp 4 của gia đình cháu Hiệp trơ trọi, không mái che, không cây màu nằm cạnh con đường nhựa rộng vài mét vừa được dự án đầu tư ấy. Vốn neo người, ngôi nhà ấy lại càng vắng lặng hơn kể từ hôm cháu Hiệp đi điều trị thương tích. Những ngày trước, vợ chồng anh Trịnh Xuân Thu (bố mẹ cháu Hiệp) bận ra Hà Nội chăm nom con, căn nhà cấp 4 ấy cửa đóng then cài không lấy một bóng người. Người phụ nữ ốm yếu lê những bước chân khó nhọc đón chúng tôi vào nhà là chị Dương Thị Danh, mẹ cháu Hiệp. Chị Danh cho biết, chị vừa xuống xe được ít tiếng đồng hồ sau chuỗi ngày tại Hà Nội để chăm sóc con. Trông chị thẫn thờ, mệt mỏi, hậu quả của hơn một tháng trời mất ăn, mất ngủ vì lo cho tính mạng của con. Cháu Hiệp đang nằm điều trị tại Viện bỏng Quốc gia (Ảnh: Đất Vũ) Vợ chồng anh Thu, chị Danh kết hôn vào năm 1989 và sinh được 4 đứa con. Sống giữa miền đất chỉ có cát và cát, khó trồng rau trồng lúa lại không nghề nghiệp nên cuộc sống của cả gia đình rất vất vả. Cái ăn, cái mặc của 6 con người đều phụ thuộc vào những chuyến ra khơi của anh Thu. Hai con đầu của họ đã phải bỏ học đi làm thuê. Cách đây 3 năm, chị Danh vay mượn hàng chục triệu đồng xuất ngoại sang Đài Loan làm thuê. Làm giúp việc nhà cho một gia đình ở Đài Loan vài tháng chị Danh trốn ra ngoài với hy vọng kiếm được thêm tiền gửi về cho chồng trả nợ. Tiền kiếm chưa ra thì trong một lần chạy trốn cảnh sát, chị bị ngã từ tầng 3 xuống đất trụn xương sống rồi bị trục xuất về nước với thương tật vĩnh viễn ở lưng và một món nợ khổng lồ. Mấy tháng nay Anh Thu theo mối quen qua Lào làm thuê. Đang vất vả kiếm tiền trả nợ, nuôi 2 đứa con nhỏ ăn học thì cháu Hiệp gặp nạn. Anh Thu lại phải bỏ công việc bên Lào để chăm con. Không chỉ khổ sở vì lo cho con, quan hệ tình cảm ruột thịt của anh Thu với bố mẹ Trịnh Xuân Toàn cũng sứt mẻ. Gia đình anh trai thường xuyên đe doạ vợ chồng anh Thu chị Danh khi họ làm đơn gửi cơ quan chức năng tố cáo hành vi của Trịnh Xuân Toàn. Hết cản trở, đe doạ không cho phóng viên báo chí chụp ảnh, gia đình Toàn còn ép vợ chồng anh Thu chị Danh chuyển nhà đi ở chỗ khác, hoặc đòi “nợ máu trả máu”. Vì quá sợ hãi nên vợ chồng anh Thu chị Danh buộc phải cho đứa con gái út Trịnh Thị Hoài (8 tuổi, học lớp 3 trường tiểu học Xuân Yên) nghỉ học, gửi về bên ngoại cách nhà 5 cây số để lánh nạn. Mọi sự giúp đỡ xin gửi về:   1: Anh Trịnh Xuân Thu (hoặc vợ là chị Dương Thị Danh) - thôn Yên Ngư, xã Xuân Yên, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh   2. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học và Dân trí - Báo điện tử Dân trí (Hà Nội)  Số 2/48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà NộiTel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn   * Tài khoản VNĐ: Tên TK: Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 10 201 0000 220 639 Tại: Chi nhánh Ngân hàng Công thương Hoàn Kiếm Hà Nội   * Tài khoản USD: Tên TK : Báo Khuyến học & Dân trí Số TK : 10 202 0000 004346 Switch Code : ICBVVNVX106 639 Tại : Sở Giao dịch I – Ngân hàng Công thương Việt Nam   3. Văn phòng đại diện của báo:   VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122   VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0511.3653.725 VP HCM: 40/17/16 Nguyễn Văn Đậu, phường 6 quận Bình Thạnh. Tel: 08.6.294.3896   VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 071.3.733.269 Mọi sự giúp đỡ xin gửi về: 1: Anh Trịnh Xuân Thu (hoặc vợ là chị Dương Thị Danh) - thôn Yên Ngư, xã Xuân Yên, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh 2. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học và Dân trí - Báo điện tử Dân trí (Hà Nội) Số 2/48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà NộiTel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490 Email: quynhanai@dantri.com.vn * Tài khoản VNĐ: Tên TK: Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 10 201 0000 220 639 Tại: Chi nhánh Ngân hàng Công thương Hoàn Kiếm Hà Nội * Tài khoản USD: Tên TK : Báo Khuyến học & Dân trí Số TK : 10 202 0000 004346 Switch Code : ICBVVNVX106 639 Tại : Sở Giao dịch I – Ngân hàng Công thương Việt Nam 3. Văn phòng đại diện của báo: VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0511.3653.725 VP HCM: 40/17/16 Nguyễn Văn Đậu, phường 6 quận Bình Thạnh. Tel: 08.6.294.3896 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 071.3.733.269 Văn Dũng - Đất Vũ 