Hung thủ vụ chặt xác chính là con nạn nhân Thông tin từ Công an tỉnh Hải Dương cho biết, Nghiêm Viết Thành (SN 1991, học sinh lớp 12A11 trường THPT dân lập Thành Đông, TP Hải Dương) đã thừa nhận hành vi giết cha mình là ông Nghiêm Viết Yên, 51 tuổi, trú ở khu tập thể nhà máy đá mài (phường Bình Hàn, thành phố Hải Dương). Nguồn tin ban đầu cho biết, tại CQĐT Thành khai nhận rằng vào tối ngày 6/5 đã cho ông Yên uống thuốc ngủ quá liều khiến nạn nhân chết. Vì quá lo sợ nên Thành đã chặt xác cha mang đi phi tang. Tuy nhiên, thông tin chính thức từ cơ quan Công an tỉnh Hải Dương, trước những căn cứ không thể chối cãi, Thành buộc phải cúi đầu khai nhận việc đã cầm dao chém vào đầu bố mình cho đến chết. Do lo sợ hành vi bị phát hiện, Thành dùng dao chặt xác cha làm nhiều phần và ném xuống sông Sắt. Đính chính: Do sơ suất trong quá trình tìm hiểu thông tin ban đầu, phóng viên đã có nhầm lẫn khi đưa tin Nghiêm Viết Thành ra đầu thú. Ngày 14/5, thông tin chính thức từ Phòng PC14 (Công an tỉnh Hải Dương) cho biết, lực lượng nghiệp vụ đã bắt Thành tại Nam Định. BBT Dân trí xin cáo lỗi cũng bạn đọc! Phúc Hưng 