Trộm xe máy rồi rao bán trên mạng Đến nay, cơ quan CSĐT đã làm rõ 36 đối tượng có liên quan, bắt khẩn cấp 16 đối tượng phạm tội trộm cắp và tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có,  40 biển kiểm soát giả, 13 đăng ký xe, 8 bộ vam phá khóa tự tạo, 4 dao nhọn và 1 bình xịt hơi cay. Tại cơ quan CA, các đối tượng khai nhận thường đi xe máy lòng vòng trên các tuyến đường và khu dân cư trên địa bàn Hà Nội, Vĩnh Phúc, Phú Thọ… Phát hiện các loại xe máy đắt tiền để nơi công cộng, không có người canh giữ, một đối tượng đứng cảnh giới, đối tượng còn lại dùng vam phá khóa rồi nhanh chóng tẩu thoát với chiếc xe vừa trộm được. Mỗi xe trộm được rao bán trên mạng với giá từ 5-10 triệu đồng/xe. Thông qua việc triệt phá các băng nhóm CA quận Cầu Giấy cũng làm rõ một đầu mối chuyên làm đăng ký giả cho các đối tượng tiêu thụ xe trộm cắp. Đó là Lương Thị Thúy (SN 1960, trú ở phường Quỳnh Lôi, quận Hai Bà Trưng). Xe trộm cắp sau khi được gắn biển kiểm soát giả sẽ được lừa bán cho người sử dụng với giá từ 10 đến 25 triệu đồng/xe (tùy từng loại xe). Hồng Ngân - Phúc Hưng 