Tin đồn thất thiệt về “trăn hình đầu người” ở chùa Dơi Để làm rõ thực hư, chúng tôi đã tìm đến chùa Dơi để xác minh sự thật. Tới chợ Mùa Xuân, ngay ngã rẽ vào chùa Dơi, cách chùa 800 mét, khi được hỏi: Có nghe tin có trăn hình đầu người ở chùa Dơi không? Chị bán vé số ngay đường vào chùa Dơi cười hỏi lại: “Trăn gì? Tôi bán cả ngày ở đây không biết, chưa nghe ai ở chợ này nói gì, nếu có cả chợ đã biết”. Sư phó trụ trì chùa Dơi, Lâm Tú Linh, cũng ngạc nhiên không kém: “Tôi cũng vừa nhận được cuộc điện thoại từ TPHCM gọi hỏi về trăn hình đầu người ở chùa Dơi, nhưng ở đây đâu có con trăn nào. Mấy ngày nay, khu vực chùa cũng bình thường như mọi ngày, chỉ có nhiều đoàn sinh viên, học viên từ thành phố HCM về thực tập thường xuyên đến viếng chùa khá đông”. Sư phó trụ trì chùa Dơi cũng khẳng định: Đây là tin đồn thất thiệt, hiện phật tử và du khách các nơi về tham quan tại chùa Dơi vẫn bình thường, không có gì xáo trộn. Như vậy, tin đồn có “trăn hình đầu người” tại chùa Dơi là hoàn toàn thất thiệt, đặc biệt tin đồn này xuất hiện từ TPHCM trước rồi lan ra các tỉnh, thành lân cận trước khi về đến Sóc Trăng. Đây rất có thể là một trò đùa của một hoặc một nhóm du khách từ nơi khác đến tham quan chùa Dơi nhằm tạo sự hiếu kỳ của bạn bè hay với dụng ý gì khác. Tuy nhiên, các ngành chức năng cũng cần sớm làm rõ tin đồn trên xuất phát từ đâu để có kết luận trước khi nó được đồn thổi gây hoang mang dư luận. Trung Hiếu TTXVN 