“Giải tán” xóm thùng phuy đe dọa môi trường Như Dân trí đã phản ánh, “xóm thùng phuy” từng tồn tại một thời gian dài trước cổng khu nghĩa trang liệt sĩ xã Đồng Mai gây ô nhiễm môi trường và sông Đáy trầm trọng, ảnh hưởng đến đời sống người dân xung quanh; đặc biệt là các em học sinh tiểu học gần đó.   Để giải quyết tình trạng trên, mới đây UBND TP Hà Đông đã có công văn 422/UBND yêu cầu các cơ quan chức năng của UBND TP Hà Đông phối hợp cùng UBND xã Đồng Mai xử phạt nghiêm khắc những hộ gây ô nhiễm môi trường và “giải tán” lập tức “xóm thùng phuy”.   "Xóm Thùng phuy" trước và sau khi bị "giải tán" (ảnh chụp chiều ngày 20/5. Ảnh: Anh Thế) Như Dân trí đã phản ánh, “xóm thùng phuy” từng tồn tại một thời gian dài trước cổng khu nghĩa trang liệt sĩ xã Đồng Mai gây ô nhiễm môi trường và sông Đáy trầm trọng, ảnh hưởng đến đời sống người dân xung quanh; đặc biệt là các em học sinh tiểu học gần đó.   Để giải quyết tình trạng trên, mới đây UBND TP Hà Đông đã có công văn 422/UBND yêu cầu các cơ quan chức năng của UBND TP Hà Đông phối hợp cùng UBND xã Đồng Mai xử phạt nghiêm khắc những hộ gây ô nhiễm môi trường và “giải tán” lập tức “xóm thùng phuy”.   "Xóm Thùng phuy" trước và sau khi bị "giải tán" (ảnh chụp chiều ngày 20/5. Ảnh: Anh Thế) Như Dân trí đã phản ánh, “xóm thùng phuy” từng tồn tại một thời gian dài trước cổng khu nghĩa trang liệt sĩ xã Đồng Mai gây ô nhiễm môi trường và sông Đáy trầm trọng, ảnh hưởng đến đời sống người dân xung quanh; đặc biệt là các em học sinh tiểu học gần đó. Để giải quyết tình trạng trên, mới đây UBND TP Hà Đông đã có công văn 422/UBND yêu cầu các cơ quan chức năng của UBND TP Hà Đông phối hợp cùng UBND xã Đồng Mai xử phạt nghiêm khắc những hộ gây ô nhiễm môi trường và “giải tán” lập tức “xóm thùng phuy”. "Xóm Thùng phuy" trước và sau khi bị "giải tán" (ảnh chụp chiều ngày 20/5. Ảnh: Anh Thế) “Xóm thùng phuy” từng gây bức xúc dư luận bởi ảnh hưởng nghiêm trọng môi trường và đời sống cho những người dân sống xung quanh. Những UBND xã Đồng Mai cho biết: trong quá trình kinh doanh trên địa bàn xã Đồng Mai, 3 “chủ nhân” của “xóm thùng phuy” gồm ông Đào Duy Tuấn, bà Nguyễn Thị Vân và ông Nguyễn Đắc Hiếu đã vi phạm lấn chiếm lòng đường nghiêm trọng, đáng chú ý là các loại tôn, thùng phuy đã gần như bịt kín lối vào nghĩa trang liệt sĩ xã Đồng Mai. Hơn thế nữa, tiếng búa đe rầm rập suốt ngày cùng những cột khói đốt cao su khét lẹt gây ảnh hưởng tới một diện rộng đời sống nhân dân. Thời gian kinh doanh và chế biến của các hộ trên tồn tại nhiều năm nhưng cả 3 hộ không hề có cam kết và thực hiện xử lý chất thải, bảo vệ môi trường. Tất cả dầu mỡ, xăng, hắc ín, sơn dầu… đều được thải trực tiếp ra môi trường, khiến khúc sông Đáy qua địa phận này đen đặc, ô nhiễm. Mặc dù UBND xã Đồng Mai đã nhiều lần lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính theo thẩm quyền nhưng cả 3 hộ vẫn có hành vi tái phạm. Vì thế, UBND TP Hà Đông đã lập tức vào cuộc để giải quyết vấn đề cũng như xử lý vi phạm các hộ đã gây nên tình trạng ô nhiễm môi trường và lập lại trật tự khu vực, trả lại đường đi lối lại cho người đi đường và người nhà, thân nhân các liệt sỹ khi đến nghĩa trang Đồng Mai thăm viếng. UBND xã Đồng Mai đã bàn giao hồ sơ của 3 hộ kinh doanh thùng phuy cho công an kinh tế TP Hà Đông xử lí. Mỗi hộ bị xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng. Ngoài ra, các hộ này phải hoàn tất các thủ tục về đăng ký cam kết bảo vệ môi trường, thu dọn số lượng lớn thùng phuy và các sản phẩm tái chế từ thùng phuy ra khỏi khu vực vi phạm, trả lại hiện trạng ban đầu cho khu vực nghĩa trang trước ngày 16/5/2009. Theo ghi nhận của PV Dân trí, đến buổi chiều ngày 19/5, toàn bộ “núi thùng phuy” dựng kín cổng ra vào của nghĩa trang liệt sĩ xã Đồng Mai đã được “giải tán”. Ông Ngô Quốc Thuận - Phó Chủ tịch UBND xã Đồng Mai - cho biết: “Chúng tôi rất muốn tạo điều kiện cho các hộ dân trong địa bàn kinh doanh nâng cao thu nhập cho gia đình và đóng góp cho địa phương. Tuy nhiên, việc kinh doanh của những hộ dân tái chế thùng phuy gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường và cuộc sống của người dân, bắt buộc chúng tôi phải kiên quyết xử lí”. Chia sẻ với PVDân trí, bà Nguyễn Thị Loan, một hộ dân ngay sát “xóm thùng phuy” vui mừng: “Xin cảm ơn quý báo đã nhiệt tình phản ánh, vấn đề này đã tồn tại rất lâu mà chưa được giải quyết. Mấy hôm nay chúng tôi không thấy tiếng búa đe và những cột khói cao su nữa. Chúng tôi rất phấn khởi, thấy cuộc sống của mình không bị đe dọa nữa”. Việc dẹp “xóm thùng phuy” là một việc làm kịp thời và có trách nhiệm của chính quyền địa phương, tạo được niềm tin và một cuộc sống bình yên cho người dân nơi đây. Thế Cường 