Cháy lớn tại Trung tâm Y tế dự phòng Vĩnh Long Theo nhiều người dân xung quanh, do khu vực kho nằm sâu phía sau cơ quan của Trung tâm nên dù đã ngửi thấy mùi khét và khói bốc lên cao, lại xảy ra vào buổi tối nên không phát hiện được khu vực phát cháy. Lực lượng PCCC đã triển khai lực lượng ngay nhưng vì là kho, cửa khóa, phải đập phá lâu nên khi ngọn lửa bùng lên cao, lực lượng chức năng mới phun được nước vào trong. Trong khi chờ lực lượng PCCC chuyên nghiệp triển khai lực lượng, nhiều người dân địa phương đã huy động bình chữa cháy của gia đình, của cơ quan để khống chế lửa. Tuy nhiên, đến 21 giờ 45 phút ngọn lửa vẫn chưa được khống chế. Nhiều nhà dân xung quanh khu vực kho của Trung tâm đã chủ động di dời tài sản ra ngoài. Các lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục làm nhiệm vụ. Do đây là kho dụng cụ y cụ nên mùi khét đã bay khắp cả vùng. Bước đầu chưa tính được mức thiệt hại về tài sản nhưng đến thời điểm này chưa có thiệt hại về người. Phạm Thị Bình TTXVN 