Một cựu chiến binh đột tử vì quá xúc động trong ngày kỷ niệm Sáng 19/5, tại hội trường huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), Huyện ủy, UBND, UBMT Tổ quốc huyện đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 50 năm ngày mở đường Trường Sơn và ngày truyền thống bộ đội Trường Sơn 19/5/1959 - 19/5/2009. Ông Trần Huy Nghĩa (SN 1942) ở xóm Tân Trung, xã Hương Trạch nguyên là lính lái xe của đơn vị BT37 binh đoàn Trường Sơn, thời gian tham gia chiến đấu trên con đường Trường Sơn huyền thoại này từ năm 1964 - 1969. Ông đã rất vinh dự được mời về dự lễ, tại đây các cựu chiến binh được ôn lại những ký ức hào hùng năm xưa. Để chia sẻ với những người đồng đội hôm nay, ông Nghĩa đã đọc một bài thơ - hồi ký sâu sắc nhất của đời mình với con đường Trường Sơn huyền thoại. Bài thơ dài hơn hai trang giấy khiến cả hội trường phải xúc động, khắc hoạ chân dung của người lính chiến đấu anh dũng trên tuyến đường Trường Sơn. Khi ông Nghĩa vừa đọc đến những câu cuối cùng thì cả hội trường hoảng hốt khi thấy ông đột nhiên ngã gục xuống bục của hội trường trước sự chứng kiến của các đồng đội. Dù sau đó, được đồng đội đưa đi cấp cứu tại bệnh viện nhưng ông Nghĩa đã vĩnh viễn ra đi... Ông Nghĩa xây sa bàn con đường Trường Sơn trong vườn nhà. Ông Nguyễn Ngọc Bá, Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh huyện Hương Khê, cho biết: “Hai vợ chồng đồng chí Nghĩa có 5 đứa con, một đứa đang học đại học, đời sống gia đình đồng chí Nghĩa cũng rất khó khăn. Khi mọi người đang chăm chú lắng nghe đồng chí Nghĩa phát biểu đầy xúc động, thì bất ngờ khi thấy đồng chí ngã gục xuống đất, không ai cầm nổi nước mắt...”. Được biết, từ ngày xuất ngũ trở về, ông Nghĩa luôn tự hào về những năm tháng chiến đấu hào hùng ở đường Trường Sơn, cũng vì thế mà ông đã bỏ ra hơn một năm trời chở đất, đá và ươm cây xây dựng một sa bàn về con đường Trường Sơn huyền thoại trong vườn nhà để giáo dục con cháu. Theo Hữu Anh VTCNews 