Cần có nghị quyết đi kèm “bội chi” Sáng 21/5, các đại biểu Quốc hội đã thảo luận ở tổ về kinh tế - xã hội. Hạ chỉ số lạm phát để Chính phủ nỗ lực Đại biểu Trần Du Lịch: "Lạm phát là một thứ thuế đánh vào dân" Về lạm phát, ông Lịch coi đây là một thứ thuế đánh vào dân, trong bối cảnh kinh tế suy giảm mà vẫn để chỉ số này dưới 15% là không ổn. Cần đặt dưới 10% để chính phủ nỗ lực thực hiện. Ông Trần Du Lịch cho rằng, không ai thống kê “xuất khẩu” vàng thỏi vào số liệu xuất khẩu, bởi vàng là phương tiện thanh toán, không phải là hàng hóa. Không thể nói tháng 1 vừa qua là xuất siêu và cơ bản nước ta vẫn là nhập siêu. Về tổng thể nền kinh tế, ông Lịch cho rằng, vấn đề lúc này không phải là vượt qua khủng hoảng vì chắc chắn sẽ vượt qua, quan trọng sau khủng hoảng là gì. Ông Lịch đề nghị Quốc hội yêu cầu Chính phủ phải trình kế hoạch thực thi sau khủng hoảng, không thể làm theo kiểu… từng ngày. Hiện tượng du khách “ngoại” ở lại Việt Nam làm việc Liên quan đến chỉ tiêu việc làm, ông Lịch đề nghị làm rõ còn số 1,52 - 1,57 triệu việc làm trong năm nay. Liệu Chính phủ có nắm rõ được tổng số việc làm được giải quyết, số mất việc làm, số di chuyển việc làm và số việc mới được tạo ra? Hơn nữa, con số 1,52 - 1,57 dựa trên cơ sở nào để tính, dựa trên tổng đầu tư, suất đầu tư, dựa trên thực tế điều tra hay tăng GDP? Ông Lịch lo ngại, con số trên được đưa ra theo phương pháp mà ông gọi vui là “AC”, tức áng chừng. Đại biểu Đặng Ngọc Tùng: “Tôi sẽ chất vấn về lao động nước ngoài tại Việt Nam”   Ông Tùng cho rằng, quản lí lao động của chúng ta chưa ổn và ông sẽ chất vấn, có bao nhiêu lao động nước ngoài đang làm việc ở ta, trong đó có bao nhiêu là lao động kĩ thuật. “Ta thu hút đầu tư vào, nhưng cũng phải tạo ra công ăn việc làm cho người lao động”, ông Tùng phân tích.   Liên quan đến người lao động mất việc làm, ông Tùng cho biết, giải pháp của Chính phủ chưa đi vào cuộc sống. Chẳng hạn, vấn đề tạm ứng ngân sách nhà nước trả lương cho công nhân của những doanh nghiệp có chủ bỏ trốn, khi Sở LĐ - TB - XH đi vào có nhiều điểm không xác định được theo yêu cầu. Kết quả, hơn 70 doanh nghiệp chủ bỏ trốn, người lao động vẫn không được hưởng quyền lợi nào.   Dễ chi liều, chi bạt mạng?   Đại biểu Nguyễn Đăng Trừng (TPHCM) cho rằng, sau suy thoái lại xảy ra lạm phát nữa là “nhồi”, là “chết”. Vì thế, vấn đề cốt lõi của gói kích cầu 8 tỉ USD là phải tới được dân, tới được doanh nghiệp và cũng từ đó người lao động không mất việc làm.   Đại biểu Phạm Thị Loan (Hà Nội) có cùng quan điểm khi nhìn nhận, tổng số tiền lên tới 143 nghìn tỷ dùng cho việc này đáng phải suy nghĩ vì dễ dẫn đến mất cân đối thu chi, “đội” bội chi ngân sách.   Bà Loan kiến nghị kích cầu cần phối hợp chặt chẽ giữa chính sách tài khóa và tiền tệ, chính sách đất đai và ưu đãi để giảm tải cho chính sách tài khóa. “Nếu chúng ta cố để bù thiếu thì chỉ giải quyết được điểm nóng hiện tại nhưng lại làm nảy sinh những hệ luỵ tương lai. Chỉ một thời gian nữa, nguy cơ lạm phát lại tăng cao” - đại biểu cảnh báo.   Đại biểu này cũng tỏ ý không đồng tình với kế hoạch phát hành 20 nghìn tỷ đồng trái phiếu Chính phủ trong năm nay, trong số đó có 8 nghìn tỷ dự định dùng để xây nhà ở xã hội, giải quyết chỗ ở cho sinh viên, công nhân ở khu công nghiệp. Bà Loan phân tích, việc này có thể đưa vào cùng với các dự án trường học hoặc xã hội hoá, không nên dùng chính sách tài khoá.   Nữ doanh nhân thẳng thắn: “Tôi băn khoăn về việc dùng 20 nghìn tỷ này vào mục đích nào cho hiệu quả. Liệu chúng ta có tiêu hết khoản tiền ấy không hay phát hành ra rồi đồng vốn lại nằm đấy, kết chuyển hết năm này qua năm khác mà lãi suất vẫn phải trả”.   Đại biểu Nguyễn Thị Nguyệt Hường: "Kích" vào giáo dục vừa ít tốn kém vừa hiệu quả lâu dài   Bắt vào kế hoạch phát hành trái phiếu, đại biểu Nguyễn Thị Nguyệt Hường cho rằng, việc giải ngân nguồn vốn này rất kém, tiền đọng lại, không phát huy được tác dụng xã hội mà năm sau lại tăng áp lực bội chi vì lãi suất.   Bà Hường cho rằng, có vay thêm tiền thì nên để đầu tư cho giáo dục. Đây cũng là kinh nghiệm đối phó với suy thoái của nhiều nước, đầu tư cho giáo dục, y tế ít tốn kém mà đem lại hiệu quả về lâu dài. Thời điểm này, theo bà Hường, nên đào tạo, chuẩn bị sẵn lực lượng lao động cho bước chuyển mình hậu suy thoái.   Đại biểu Nguyễn Ngọc Đào thì nhấn mạnh khía cạnh khái niệm. Số tiền đưa ra để giải quyết suy thoái thực tế phải gọi là “gói kích thích”. Gọi là “kích cầu”, người không hiểu sẽ chỉ nghĩ là các chính sách nhằm kích nhu cầu lên. Vậy nên mới có tình trạng rất nhiều địa phương đua nhau xin làm đường, làm trạm y tế, xin tăng lương… Như vậy, dễ dẫn đến tình trạng chi liều, chi bạt mạng.   Bài và ảnh: Cấn Cường - Phương Thảo Tag : Đại biểu Đặng Ngọc Tùng: “Tôi sẽ chất vấn về lao động nước ngoài tại Việt Nam” Ông Tùng cho rằng, quản lí lao động của chúng ta chưa ổn và ông sẽ chất vấn, có bao nhiêu lao động nước ngoài đang làm việc ở ta, trong đó có bao nhiêu là lao động kĩ thuật. “Ta thu hút đầu tư vào, nhưng cũng phải tạo ra công ăn việc làm cho người lao động”, ông Tùng phân tích. Liên quan đến người lao động mất việc làm, ông Tùng cho biết, giải pháp của Chính phủ chưa đi vào cuộc sống. Chẳng hạn, vấn đề tạm ứng ngân sách nhà nước trả lương cho công nhân của những doanh nghiệp có chủ bỏ trốn, khi Sở LĐ - TB - XH đi vào có nhiều điểm không xác định được theo yêu cầu. Kết quả, hơn 70 doanh nghiệp chủ bỏ trốn, người lao động vẫn không được hưởng quyền lợi nào. Dễ chi liều, chi bạt mạng? Đại biểu Nguyễn Đăng Trừng (TPHCM) cho rằng, sau suy thoái lại xảy ra lạm phát nữa là “nhồi”, là “chết”. Vì thế, vấn đề cốt lõi của gói kích cầu 8 tỉ USD là phải tới được dân, tới được doanh nghiệp và cũng từ đó người lao động không mất việc làm. Đại biểu Phạm Thị Loan (Hà Nội) có cùng quan điểm khi nhìn nhận, tổng số tiền lên tới 143 nghìn tỷ dùng cho việc này đáng phải suy nghĩ vì dễ dẫn đến mất cân đối thu chi, “đội” bội chi ngân sách. Bà Loan kiến nghị kích cầu cần phối hợp chặt chẽ giữa chính sách tài khóa và tiền tệ, chính sách đất đai và ưu đãi để giảm tải cho chính sách tài khóa. “Nếu chúng ta cố để bù thiếu thì chỉ giải quyết được điểm nóng hiện tại nhưng lại làm nảy sinh những hệ luỵ tương lai. Chỉ một thời gian nữa, nguy cơ lạm phát lại tăng cao” - đại biểu cảnh báo. Đại biểu này cũng tỏ ý không đồng tình với kế hoạch phát hành 20 nghìn tỷ đồng trái phiếu Chính phủ trong năm nay, trong số đó có 8 nghìn tỷ dự định dùng để xây nhà ở xã hội, giải quyết chỗ ở cho sinh viên, công nhân ở khu công nghiệp. Bà Loan phân tích, việc này có thể đưa vào cùng với các dự án trường học hoặc xã hội hoá, không nên dùng chính sách tài khoá. Đại biểu Nguyễn Thị Nguyệt Hường: "Kích" vào giáo dục vừa ít tốn kém vừa hiệu quả lâu dài Bắt vào kế hoạch phát hành trái phiếu, đại biểu Nguyễn Thị Nguyệt Hường cho rằng, việc giải ngân nguồn vốn này rất kém, tiền đọng lại, không phát huy được tác dụng xã hội mà năm sau lại tăng áp lực bội chi vì lãi suất. Bà Hường cho rằng, có vay thêm tiền thì nên để đầu tư cho giáo dục. Đây cũng là kinh nghiệm đối phó với suy thoái của nhiều nước, đầu tư cho giáo dục, y tế ít tốn kém mà đem lại hiệu quả về lâu dài. Thời điểm này, theo bà Hường, nên đào tạo, chuẩn bị sẵn lực lượng lao động cho bước chuyển mình hậu suy thoái. Đại biểu Nguyễn Ngọc Đào thì nhấn mạnh khía cạnh khái niệm. Số tiền đưa ra để giải quyết suy thoái thực tế phải gọi là “gói kích thích”. Gọi là “kích cầu”, người không hiểu sẽ chỉ nghĩ là các chính sách nhằm kích nhu cầu lên. Vậy nên mới có tình trạng rất nhiều địa phương đua nhau xin làm đường, làm trạm y tế, xin tăng lương… Như vậy, dễ dẫn đến tình trạng chi liều, chi bạt mạng. Bài và ảnh: Cấn Cường - Phương Thảo 