Bắt đối tượng cướp súng của CSGT Ngày 21/5, Công an quận Đống Đa đã tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Tất Trung (SN 1962) ở phố Tôn Thất Tùng, về hành vi chống người thi hành công vụ. Trước đó, 17h ngày 20/5, tổ công tác gồm thiếu úy Nguyễn Đăng Tiến, đại úy Giang Anh Tuyến - Đội 3 Phòng CSGT cùng 3 chiến sĩ tăng cường thuộc Trung đoàn Cảnh sát cơ động - Công an TP Hà Nội làm nhiệm vụ kiểm tra, xử lý vi phạm giao thông tại ngã ba Phạm Ngọc Thạch - Lương Định Của, phát hiện ông Nguyễn Tất Đan, SN 1953, ở phố Tôn Thất Tùng, quận Đống Đa đi xe máy vượt đèn đỏ, đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Trong khi tổ công tác đang lập biên bản xử lý đối với ông Đan, Nguyễn Tất Trung là em trai ông Đan đi ngang qua, đã vào xin cho anh trai. Thấy lực lượng công an kiên quyết xử lý hành vi vi phạm, Trung đã chốt khóa càng xe máy của ông Đan và cản trở tổ công tác đưa chiếc xe vi phạm lên vỉa hè. Trước hành vi nguy hiểm trên của Nguyễn Tất Trung, Trung sỹ Tăng Long Khánh - chiến sỹ CSCĐ tham gia tổ công tác đã kịp thời tước súng và đưa Trung về công an phường Trung Tự xử lý. Sông Lam 