Nỗi niềm người phụ nữ bị lột quần áo đánh ghen Con đường nhựa chất đầy rơm rạ giữa mùa gặt dẫn chúng tôi về thôn 7 xã Cẩm Quan. 7h tối, theo sự chỉ dẫn của người dân, chúng tôi có mặt tại căn nhà cấp 4 còn ngổn ngang lúa và rơm rạ. 3 mẹ con chị T đang ăn cơm tối, nghe tiếng động từ ngoài ngõ, chị T hốt hoảng bê mâm cơm chạy vào trong, hai đứa con gái nhỏ cũng đứng phắt dậy chạy theo mẹ. Đỉnh điểm của cơn ghen là trận làm nhục tập thể của 4 chị em Phương đối với chị T. hôm 22/5. Chút an ủi duy nhất của chị T. lúc này là sự thông cảm của bố mẹ chồng. Ông Nguyễn Huy Đôn, bố chồng chị T. cho biết: “Từ ngày T. về làm dâu vợ chồng tôi rất hiểu tính cháu, hiền hậu, sống có trên có dưới. Không có chuyện con dâu tôi quan hệ tình cảm với ai khác”. 