Hoãn tòa lần 3 vụ án “siêu lừa đảo” cổ phiếu “Siêu lừa đảo” phịa tin có trái phiếu… Sau khi hoãn phiên tòa xét xử vụ án hình sự Lý Quỳnh lừa đảo cổ phiếu lần đầu vào ngày 22/6/2008, phiên tòa nối lại lần hai vào ngày 8/5/2009 cũng đã bị hoãn với lý do vắng người tham gia tố tụng. Đến ngày 20/5, phiên tòa xét xử vụ “siêu lừa đảo” Lý Quỳnh đã được diễn ra tại Tòa án nhân dân TP Hà Nội với sự có mặt đầy đủ của bị cáo và người tham gia tố tụng. Chủ tọa phiên tòa, ông Nguyễn Hữu Chính (Chánh tòa hình sự) đã cho biết: Bị cáo Lý Quỳnh đang trong thời gian được tại ngoại vì nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi. Vì bị cáo không yêu cầu luật sư bào chữa nên HĐXX đã đề nghị một Luật sư tham gia phiên tòa để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bị cáo Vị đại diện VKSND TP Hà Nội đọc cáo trạng: “Trong thời gian từ tháng 12/2005 đến tháng 1/2006 Lý Quỳnh đã lừa đảo chiếm đoạt tiền của các nạn nhân tổng số tiền trên 26 tỷ đồng (làm tròn số), đã trả được hơn 10 tỷ đồng, số tiền hiện Lý Quỳnh còn chiếm đoạt là trên 16 tỷ đồng”. Về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tiền của chị Lê Thị Trúc Quỳnh và anh Nguyễn Anh Dũng thông qua việc mua trái phiếu của các ngân hàng VCB, PNB, HBB. Trong thời gian trên, Lý Quỳnh đã nợ Lê Quỳnh hơn 6 tỷ đồng và 36.100 USD không có khả năng thanh toán. Sau khi nghe đại diện viện kiểm sát đọc bản cáo trạng, HĐXX đã đi vào phần xét hỏi bị cáo về việc nghe thông tin từ đâu mà biết được cổ phiếu một ngân hàng chào bán, Lý Quỳnh cho biết là thông qua một người bạn, mà người bạn đó có người quen làm trong hệ thống ngân hàng, vì thế Lý Quỳnh mới nại ra việc ngân hàng phát hành cổ phiếu. Tại đây, chủ tọa phiên tòa đã khẳng định việc bị cáo không có chức năng quyền hạn mua bán cổ phiếu, trái phiếu, hai là số tiền chiếm đoạt hơn 8 tỷ bị cáo đã sử dụng vào mục đích khác. … Để biến của người khác thành của mình Tranh tụng tại phiên tòa, luật sư Trần Đình Triển, bảo vệ quyền lợi cho người bị hại, đã nói rõ: Vì muốn vay tiền Lê Quỳnh, Lý Quỳnh đã lừa bà Lan Hương để cầm số đỏ tên chủ cũ “chạy” sang tên người mua (bà Lan Hương). Trong thời gian vợ chồng bà Lan Hương đi công tác nước ngoài, Lý Quỳnh đã dẫn Lê Quỳnh đến xem nhà và nói căn nhà trên Lý Quỳnh mua của chủ mang tên trong số đỏ rồi đưa hợp đồng giả và sổ đỏ để thế chấp vay tiền Lê Quỳnh (hiện sổ đỏ đã được Lê Quỳnh trả lại cho bà Lan Hương sau khi cơ quan CSĐT vào cuộc). Như vậy là đã đủ chứng cứ quy kết Lý Quỳnh vào hành vi lừa đảo theo luật. Diễn biến phiên tòa nóng lên từng phút khi Lý Quỳnh một mực không chịu nhận những lời khai trước đó tại cơ quan CSĐT. Bị cáo cho rằng, do không nhớ và không hiểu biết khiến đại diện VKS đã phải nhắc nhở thái độ không hợp tác với cơ quan pháp luật. Tại phiên tòa bị cáo đã nại ra sự việc không có căn cứ, đại diện VKS cho rằng khi khai cung, bị cáo đã đọc và đã ký nhận lời khai và lời khai bị cáo đã được thống nhất. Đây cũng là một phần để bị cáo được tại ngoại… Sau hơn 2 giờ đồng hồ xét hỏi, HĐXX đã kết luận vụ án còn một số vấn đề chưa sáng tỏ, hơn nữa lời khai của bị cáo tại phiên tòa hoàn toàn khác với lời khai tại cơ quan CSĐT. HĐXX đã một lần nữa tuyên trả hồ sơ vụ án hình sự đối với bị cáo Lý Quỳnh cho VKSND để tiếp tục điều tra bổ sung, lúc có kết quả của VKSND vụ án sẽ được tiếp tục Ngay dưới hàng ghế phía sau lưng bị cáo, ngoài những nạn nhân bị lừa có tên trong cáo trạng, còn có những người bị Lý Quỳnh lừa tiền gần đây nhất, trong thời gian bị cáo được tại ngoại sinh con và nuôi con nhỏ. Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Hữu Chính - Chủ tọa phiên tòa cho biết, đến nay vẫn còn một số vấn đề cần làm rõ, việc trả hồ sơ để yêu cầu VKS điều tra bổ sung là điều cần thiết. Khi PV hỏi tại sao không áp dụng biện pháp bắt tạm giam bị cáo theo luật định, tránh để bị cáo tiếp tục đi lừa những người khác cũng như để phục vụ quá trình điều tra, ông Chính nói…không thể trả lời được!? Quốc Đô 