Cắt tóc, lột quần áo người khác vì ghen tuông Vừa đến ngõ, Phương cầm kéo và gậy cùng 3 chị của mình lớn tiếng gọi chị T. ra đường để “nói chuyện”. Chị T. bỏ chạy sang một nhà hàng xóm cách nhà chị khoảng 300m. Phương cùng 3 chị của mình đuổi theo. Khi chị T. vừa bước vào nhà hàng xóm thì bị 4 người phụ nữ kia đuổi kịp. Cả 4 người đồng loạt nhảy vào chụp lấy chị T. kéo ra đường bắt đầu cuộc làm nhục. Hương, Hà và Tuyết người cầm tay, người giữ chân, người lấy điện thoại chụp hình rồi đè chị T. xuống đất. Phương dùng kéo cắt tóc chị T., lột hết áo quần của nạn nhân rồi dùng kéo cắt nhỏ. Bị làm nhục, quá hoảng loạn và uất ức, chị T. đã ngất xỉu cho đến khoảng 8h tối mới tỉnh lại. Buổi tối cùng ngày, chính quyền địa phương đã lập biên bản vụ việc, thu giữ các tang vật liên quan. Hiện chị T. đã làm đơn cầu cứu các cơ quan chức năng huyện Cẩm Xuyên. Văn Dũng - Đất Vũ 