Hai học sinh chết đuối ngay trước ngày nghỉ hè Thầy giáo Đặng Quốc Hiền, Trưởng Phòng Giáo dục huyện Cẩm Xuyên cho biết, chiều ngày 18/5, Trường Tiểu học Cẩm Hưng 1 tổ chức tổng lao động dọn dẹp vệ sinh trước khi nghỉ hè. Kết thúc buổi lao động, một số học sinh lớp 4A rủ nhau về nhà bạn tại xóm 6, xã Cẩm Hưng vui chơi. Sau đó nhóm này tiếp tục rủ nhau ra khu vực suối Vực Tròn chơi tiếp. Hai em trong nhóm là Đậu Văn Dũng và Nguyễn Mạnh Tuấn rủ nhau xuống suối tắm. Do không biết bơi nên bị chìm dưới dòng nước xoáy. Thấy bạn đang chìm dần, số học sinh còn lại gào thét, báo cho người dân sống ở gần đó đến ứng cứu nhưng khi người dân có mặt thì đã quá muộn. Cả hai em đã chết đuối. Ngay sau khi vụ vụ việc đáng tiếc xẩy ra, lãnh đạo huyện Cẩm Xuyên, đại diện ngành giáo dục huyện đã kịp thời có mặt tại hiện trường chỉ đạo công tác vớt xác và động viên gia đình nạn nhân. Hơn một tiếng sau, xác hai học sinh nói trên đã được vớt lên bờ. Đám tang hai học sinh xấu số đã được gia đình, chính quyền địa phương, nhà trường tiến hành ngay trong đêm và mai táng vào rạng sáng ngày 19/5. Trước mất mát, đau thương của gia đình 2 học sinh, ngoài sự hỗ trợ của chính quyền địa phương, Phòng Giáo dục đã chỉ đạo Trường tiểu học Cẩm Hưng 1 trích kinh phí hỗ trợ thêm mỗi gia đình 600.000 đồng. Ngoài ra, đại diện Phòng Giáo dục cùng tất cả giáo viên và nhiều học sinh đã có mặt trong đêm cử hành đám tang 2 học sinh xấu số. Thầy giáo Hiền cho biết thêm, cái chết của hai học sinh Trường tiểu học Cẩm Hưng 1 là một điều rất đáng tiếc. Phòng sẽ tiếp tục cảnh báo các nhà trường cũng như chính quyền địa phương, gia đình giáo dục, siết chặt quản lý con em hơn nữa trước và trong dịp nghỉ hè, để tránh những vụ việc đáng tiếc xẩy ra. Văn Dũng - Đất Vũ 