Chưa tìm ra “nguồn” của những chú cá sấu sổng chuồng Theo ông Trương Văn Hạnh, Phó Chủ tịch UBND xã Lê Minh Xuân: Thời gian qua người dân phản ánh phát hiện có cá sấu con trú ẩn tại kênh 12 ấp 5 là có thật. Số cá sấu con đã được người dân bắt được theo ông Hạnh là 16 con và đã bị làm thịt. Trong đó ông Lê Văn Hoằng thường trú E1/23 ấp 5 đã phát hiện và chích điện được 9 con, mỗi con nặng khoảng 2,5-3kg; ông Nguyễn Văn Hồng thường trú B13/7 ấp 2 mua của người chích điện 6 con, khoảng 3-4kg/con; ông Đoàn Văn Lựa giăng lưới bắt được 1 con nặng 4kg. Đáng chú ý nhất là có thông tin người dân phát hiện 1 con cá sấu lớn, khoảng 40 kg, chuyên sống ở kênh Xáng ngang nhánh kênh Tư Hương nhưng không bắt được vì quá lớn. Tuy nhiên Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Bình Chánh cho rằng thông tin trên không chính xác. Ngày 6/5, Phòng đã phối hợp với UBND xã Lê Minh Xuân đến kiểm tra và làm việc với ông Lê Văn Hoàng, người đã phản ánh có nhìn thấy cá sấu lớn nhưng ông Hoàng phủ nhận điều này. Ông chỉ xác nhận có báo cáo xã là lúc 22 giờ ngày 15/4, trong lúc dùng bình điện để bắt cá trên kênh đã phát hiện 1 con cá sấu khoảng từ 9-14kg tại kênh Xáng ngang. Trong quá trình kiểm tra tại trại nuôi cá sấu của bà Đoàn Thị Thanh Thủy ở E1/20 ấp 5 (khu vực gần nơi người dân bắt được cá sấu con), đoàn kiểm tra không phát hiện được dấu hiệu cá sấu mẹ và cá sấu thương phẩm sổng chuồng ra kênh. Tuy nhiên, chuồng nuôi cá sấu con chỉ cao khoảng 0,5 m nên cá sấu con có thể thoát ra ngoài. Được biết trại nuôi cá sấu của bà Thủy đang nuôi 563 con cá sấu, trong đó có 53 cá sấu bố mẹ, còn lại là cá sấu con, mỗi con nặng khoảng 0,3 kg. Khi được hỏi có nguy cơ cá sấu lớn ở xã khác sổng chuồng hay không? Đại diện Phòng Nông nghiệp huyện cho biết: “Vừa qua chỉ có trại cá sấu của ông Trần Văn Út (ở ấp 1, xã Tân Kiên) bị mất 3 con, mỗi con nặng khoảng 30 kg”. Qua kiểm tra chuồng nuôi cá sấu của ông Út thì không có dấu hiệu bất thường. Chuồng được thiết kế tường cao và chắc chắn, bên trên lại được bao lưới sắt nên cá sấu khó có thể sổng ra ngoài trừ phi… phá tường hay đào hố. Tuy nhiên theo ông Út, ông đếm đi đếm lại vẫn thấy thiếu mất 3 con. Rà soát các hộ nuôi để tìm xuất xứ “lô” cá sấu sổng Phát biểu về việc cá sấu sổng chuồng trên địa bàn, ông Nguyễn Văn Hồng, Chánh Văn Phòng UBND huyện Bình Chánh cho hay: Nhận thấy sự việc nghiêm trọng, huyện đã khẩn trương chỉ đạo kiểm tra ngay hồ sơ pháp lý về hoạt động chăn nuôi cá sấu và thực trạng chuồng trại, sổ sách quản lý số lượng cá sấu tại các trại nuôi của các hộ chăn nuôi cá sấu trên địa bàn từ ngày 22-27/5. Trên cơ sở kết quả kiểm tra, sẽ đề xuất biện pháp xử lý, chấn chỉnh các hoạt động chăn nuôi cá sấu theo đúng thẩm quyền; tổ chức kiểm tra, vây bắt (nếu có) số lượng cá sấu còn ở bên ngoài, đảm bảo không còn cá sấu sống bên ngoài tự nhiên. Bên cạnh đó thông tin, cảnh báo nhân dân địa phương nâng cao ý thức cảnh giác đối với nguy cơ cá sấu hoang dã, cá sấu nuôi sổng chuồng thoát ra khỏi trại nuôi đe dọa tính mạng, sức khỏe con người. Về khó khăn, theo ông Hồng, lâu nay việc quản lý và cấp phép nuôi cá sấu là do Chi cục Kiểm lâm thành phố phụ trách nên Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện không thể đến kiểm tra nếu không có ý kiến hoặc là đại diện Chi cục đi theo. Sau vụ việc này theo ông Hồng, huyện sẽ có công văn kiến nghị lên UBND thành phố và Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để có biện pháp thích hợp nhằm dễ dàng hơn trong công tác kiểm tra và đảm bảo an sinh cho người dân địa bàn. Đại diện Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Bình Chánh cũng cho biết thêm: “Người dân thì bắt được cá sấu, Chi cục kiểm lâm xuống kiểm tra chưa phát hiện được các trại nuôi không đảm bảo. Hiện chúng tôi đang chờ kiểm tra rà soát và đối chiếu với sổ sách quản lý của Chi cục Kiểm lâm và các chủ trại nuôi cá sấu mới có thể trả lời chính xác số cá sấu đó ở đâu mà ra…”. Hoài Lương 