Ô tô lật nghiêng đè bẹp hai học sinh Được biết khoảng 11h30 ngày 20/5, học sinh Nguyễn Công Trình (SN 1992) điều khiển xe máy mang BKS 73N1-5201 chở phía sau Đinh Thị Hằng (SN 1992), cả hai đều trú tại Tân Ấp, Hương Hoá, Tuyên Hoá, Quảng Bình, đi học về. Đến địa phận xã Thanh Hoá, hai em gặp phải xe bồn mang BKS 37N-0170 do anh Đinh Viết Tình trú tại Hưng Nguyên - Nghệ An điều khiển xuống dốc. Trong quá trình xuống dốc, do mất lái và mất bình tĩnh nên anh Tình đã lao xe nghiêng vào taluy bên phải đường, sau đó lật nghiêng về phần đường bên trái và đè chết hai học sinh đi ngược chiều phía đường bên kia. Khi phát hiện sau xe có lửa, anh Tình xuống dùng bình cứu hoả chữa cháy mới phát hiện thi thể hai học sinh bị đè bẹp dưới xe. Anh đã trình báo sự việc với cơ quan công an huyện Tuyên Hoá. Hiện tại cơ quan công an huyện Tuyên Hoá kết hợp với cơ quan công an tỉnh Quảng Bình đang tiến hành xử lý vụ việc. Trước đó ngày 6/5, trong khi đang trùm chăn ngủ ở giường xếp trong bãi đỗ xe, anh Nguyễn Thái Hữu (SN 1956, trú Tiến Hoá, Tuyên Hoá), là bảo vệ của Công ty cổ phần sản xuất vật liệu và xây dựng Cosevco 12, thì bị xe tải của công ty về bãi đậu xe cán chết. Cơ quan công an đã khám nghiệm hiện trường, tử thi và thu giữ được mẫu tóc và máu thu được ở bánh xe tải mang BKS Lào 2673 (xe này đang chạy hợp đồng với công ty) do anh Cao Sỹ Thế (SN 1979, trú tại xã Châu Hoá, Tuyên Hoá, Quảng Bình) điều khiển. Hiện tại cơ quan chức năng đang tiến hành giám định, làm rõ vụ việc. Hồng Loan 