Một bảo vệ trường tiểu học bị giết hại dã man Ngay sau đó, hiện trường (phòng ông Mưu nằm chết bị xáo trộn) đã được lực lượng công an huyện Hương Sơn phong toả, để điều tra về nguyên nhân cái chết bất thường của ông bảo vệ. Theo một số người dân địa phương, nhà ông Mưu cách trường không xa, gia đình ông có 4 người con đều làm nông nghiệp nên cuộc sống khá vất vả. Vì thế mặc dù tuổi đã cao nhưng ông vẫn xin làm hợp động bảo vệ cho trường để kiếm thêm thu nhập. Hiệu trưởng trường Tiểu học Sơn Long Phạm Thị Thu Hương cho biết: Trường hay bị mất cắp nên buộc phải thuê bảo vệ. Mới đây nhà trường mua một dàn máy vi tính và máy in để trong phòng Hiệu phó nên cử ông Mưu ngủ ngay trong phòng này để tiện cho công việc bảo vệ. Hiện nhà trường cũng chưa biết mất những tài sản gì và cái chết của ông Mưu ra sao vì công an đã phong tỏa hiện trường. Được biết, chỉ trong một thời gian rất ngắn trên địa bàn huyện Hương Sơn đã liên tục xẩy ra nhiều vụ giết người dã man mà chủ yếu là đều do các đối tượng nghiện ngập, lêu lổng sinh sống trên địa bàn gây ra. Hiện dư luận người dân đang rất hoang mang và mong muốn cơ quan chức năng tìm ra thủ phạm gây án. Minh San 