Gây án mạng vì bắt quả tang vợ “yêu” bạn nhậu Sự việc thương tâm trên xảy ra hồi 20h30 ngày 1/6 tại thôn Vĩnh Xuân (Cao Quảng - Tuyên Hóa - Quảng Bình), tin từ UBND xã Cao Quảng cho hay. Theo đó, vào lúc 20 giờ ngày 1/6, Nguyễn Văn Niềm (28 tuổi, ở thôn Vĩnh Xuân) cùng một số người thân quen ngồi nhậu sau một ngày đi rừng. Trong mâm nhậu còn có Trần Cao Cường (33 tuổi, ở cùng thôn). Cuộc nhậu đang rình rang thì Cường nại lý do về trước. Niềm vẫn ngồi nhậu tiếp, một chốc thì về nhà. Vừa bước chân vào nhà, Niềm không tin vào mắt mình khi thấy vợ là chị Nguyễn Thị Vân (27 tuổi, quê Quỳnh Lưu - Nghệ An) đang say sưa “tình thương mến thương” với Trần Cao Cường. Niềm lao vào định “tính sổ” với bạn nhậu thì chị Vân ôm chặt lấy chân. Cường định ra về, nhưng thấy chị Vân bị chồng đánh liền quay lại can ngăn. Sôi máu, Niềm đã vớ cây rìu đi rừng chém nhiều nhát vào người vợ khiến chị Vân chết tại chỗ, rồi đuổi chém Cường hai nhát khiến Cường gục ngay bờ rào. Sau đó, Trần Cao Cường được đưa vào bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (Đồng Hới - Quảng Bình) cấp cứu với vết thương sâu tận phổi. Sau khi gây án, Niềm đã đến trụ sở Công an xã Cao Quảng đầu thú ngay trong đêm 1/6. 