Hung thủ đâm chết sinh viên Đại học Mở đầu thú Khoảng 1h15 ngày 31/5, nhiều người dân trên phố Trần Cung, quận Cầu Giấy bàng hoàng bởi những thanh âm hỗn loạn vọng ra từ khu vực nhà chờ xe buýt trước cửa bệnh viện E. Tại hiện trường, một nạn nhân (sau được xác định là anh Đinh Trọng Trung, SN 1988, quê Lạng Sơn, sinh viên Đại học Mở, Khoa quan hệ quốc tế tiếng Trung) nằm gục xuống bãi máu. Một thanh niên khác (sau được xác định là anh Đỗ Mạnh Hưng, SN 1988, trú tại Văn Lâm, Hưng Yên) cũng ôm chân đau đớn. Được đưa đi cấp cứu nhưng không lâu sau đó, Đinh Trọng Trung tử vong với 9 vết thương trên người. Một số người dân không giấu nổi sự kinh hoàng kể lại: vào thời điểm trên, có khoảng 10 thanh niên tham gia màn rượt đuổi. Nhóm thanh niên không có vũ khí bỏ chạy, đằng sau là 4 đối tượng với lao tự chế trong tay luôn miệng chửi bới. Nhóm truy sát bắt kịp hai thanh niên và luôn tay hành hung. Sau đó, các hung thủ bỏ chạy bằng xe máy, để lại hai thanh niên gục xuống bãi máu, bên cạnh là 2 chiếc lao tự tạo dài hơn 1 mét, cán bằng tuýp sắt, một đầu gắn loại dao chọc tiết lợn. Truy bắt hung thủ Ngay sau khi nhận thông tin vụ án mạng, lực lượng nghiệp vụ CA quận Cầu Giấy kết hợp cùng PC14, PC21 (CATP Hà Nội) đã có mặt tại hiện trường điều tra vụ việc. Bước đầu cơ quan CSĐT nhận định, khoảng 22h ngày 30/5, sinh viên Đinh Trọng Trung cùng nhóm bạn  khoảng 11 người, trong đó có chị C.N. (SN 1990) ở khu 2 phường Trần Phú, Móng Cái, Quảng Ninh, sinh viên trường Cao đẳng Văn thư, đi ăn uống và hát karaoke tại Mỹ Đình. Khoảng 24h cùng ngày, N. nhận được điện thoại của Nguyễn Đình Hoa là người yêu gặng hỏi đi chơi đêm ở đâu. N. nói đang ở nhà bạn gái là M.T (SN 1990) hiện thuê trọ tại ngõ 123 Xuân Thủy, Cầu Giấy. Hoa vội vã đi xe máy đến địa chỉ M.T thuê trọ và không thấy N. ở đó. Hoa điện thoại yêu cầu N. phải về ngay. Khi gặp được N. tại ngõ 123 Xuân Thủy, Hoa lao vào hành hung khiến N. bất tỉnh. Về phía Đinh Trọng Trung, do thấy sự vắng mặt của N. và T. nên gọi điện thoại để hỏi thì được biết N. đang ở trong bệnh viện. Trung gọi điện thoại cho Hoa, hai bên lời qua tiếng lại. Hoa hẹn gặp Trung ở cổng bệnh viện E để nói chuyện phải quấy. Để chuẩn bị cho cuộc gặp, Hoa đến nhà Nguyễn Trọng Dũng (SN 1988) ở Xuân La, Tây Hồ rủ đi “giáp mặt tình địch”. Dũng lấy 4 chiếc lao tự tạo, thuê taxi chở 2 chiếc lao dài đi theo. Còn Hoa chở Dũng ngồi sau xe máy, cầm 2 chiếc lao ngắn đến Bệnh viện E. Khi đến cổng, thấy 10 thanh niên trong nhóm của Đinh Trọng Trung cầm chai thủy tinh và gạch, Dũng cầm 2 lao ngắn lao vào hỗn chiến, đâm 1 nhát vào đùi phải anh Đỗ Mạnh Hưng. Trong lúc giao tranh, Dũng bị nhóm của anh Trung cướp được lao và đâm lại vào chân. Nguyễn Đình Hoa cùng 2 người bạn của Dũng là Cường và Đông lấy 2 chiếc lao dài xông tới giải vây cho Nguyễn Trọng Dũng. Trong lúc rượt đuổi hỗn loạn, Trung bị đâm nhiều nhát vào người. Gây án xong, các đối tượng Hoa, Dũng, Cường, Đông tẩu thoát. Đến 10h cùng ngày, nhận được nguồn tin báo Nguyễn Trọng Dũng đang trốn tại quê ngoại xã Hồng Đà, Tam Nông, Phú Thọ, một tổ công tác Đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an huyện Từ Liêm đã cùng gia đình Dũng lên đường kết hợp vận động. Nguyễn Trọng Dũng đã xin được đầu thú. Khoảng 12h cùng ngày, Nguyễn Đình Hoa cũng tới Công an huyện Từ Liêm đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. Cơ quan công an đang tiếp tục truy bắt 2 đối tượng bỏ trốn còn lại là Cường và Đông. Phúc Hưng 