Thêm một đối tượng trong nhóm giết sinh viên ĐH Mở đầu thú Tại cơ quan công an, bước đầu Thông thừa nhận, sáng 31/5, khi cùng Nguyễn Minh Cường (SN 1987) ở Nghĩa Đô, Cầu Giấy đi chơi qua đường Trần Cung, phát hiện bạn là Nguyễn Trọng Dũng đang đánh nhau với nhóm bạn của Đinh Trọng Trung. Cường và Thông đã lao vào “trợ lực” cho bạn mình và dùng giáo tự tạo do Nguyễn Đình Hoa đưa cho để đuổi theo Trung. Chỉ đến khi Trung gục xuống bên vũng máu, nhóm của Thông mới bỏ chạy. Ngay sau khi gây án, để tránh bị cơ quan công an phát hiện bắt giữ Thông đã bỏ trốn sang huyện Đông Anh. Hiện đối tượng Nguyễn Minh Cường vẫn còn lẩn trốn. Phúc Hưng 