Đại lễ cầu siêu tưởng nhớ các anh hùng liệt sĩ Các hoạt động của đại lễ cầu siêu lần này được diễn ra trong 2 ngày 01 và 02/6. Trong khuôn khổ của đại lễ, ban tổ chức cũng thực hiện đêm giao lưu văn nghệ giữa quân và dân. BTC cho biết đây là một trong những hoạt động lớn nhằm hướng tới kỷ niệm ngày Thương binh - Liệt sỹ 27/7 sắp tới. Việc tổ chức đại lễ cầu siêu là việc làm có ý nghĩa văn hóa truyền thống tâm linh, thể hiện mong muốn của những thế hệ hôm nay tri ân và báo ân đối với sự hy sinh anh dũng của các anh hùng liệt sĩ, đồng thời nhấn mạnh rằng sự hi sinh và cống hiến của các anh hùng liệt sĩ sẽ mãi mãi được tôn vinh, trường tồn cùng non sông Việt Nam - Hòa thượng Thích Huyền Thông nhấn mạnh. 