Trốn thuế 16 tỷ đồng, một giám đốc bị tạm giam Hồ sơ của Công an Quảng Nam cho thấy, trong thời gian hơn 10 năm làm giám đốc Công ty Nông dược Điện Bàn, ông Thạnh đã chỉ đạo bộ phận kế toán lập 2 hệ thống báo cáo quyết toán riêng lẻ nhằm thực hiện hành vi trốn thuế với số tiền hơn 16 tỷ đồng. Công an tỉnh Quảng Nam cũng tiến hành thực hiện lệnh khám xét phòng làm việc của ông Thạnh tại Công ty Nông dược Điện Bàn và nhà riêng của ông này tại địa chỉ số 11 Hàm Nghi, TP Đà Nẵng. Theo lệnh bắt, ông Thạnh sẽ bị tạm giam 4 tháng để điều tra về hành vi trốn thuế kéo dài. Tường Vy 