Cho phép CSGT mặc thường phục thi hành công vụ Về điều này, Thiếu tướng Đỗ Đình Nghị, Cục trưởng CSGT đường bộ - đường sắt (C26), Bộ Công an cho biết: việc hóa trang được thực hiện hạn chế tùy theo từng trường hợp cụ thể và phải tuân thủ đầy đủ các yêu cầu, quy định của ngành. Theo đó, theo quy định tại Khoản 2, Mục IV, thông tư 27/2009/TT-BCA: “Khi tuần tra, kiểm soát công khai kết hợp với hoá trang được bố trí một bộ phận cán bộ, chiến sĩ trong tổ tuần tra, kiểm soát để hoá trang (mặc thường phục) để giám sát tình hình trật tự giao thông, phát hiện, đấu tranh ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật trên phạm vi tuyến, địa bàn phân công”. Việc bố trí cán bộ, chiến sĩ hoá trang được thực hiện trong các trường hợp sau: Thứ nhất, khi cần bí mật sử dụng các phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ nhằm nâng cao hiệu quả công tác đảm bảo trật tự, an toàn giao thông. Trường hợp này cần phải có phương án, kế hoạch được trưởng phòng CSGT hoặc trưởng công an cấp huyện trở lên phê duyệt. Trường hợp thứ hai, nhằm phòng ngừa, đấu tranh phòng chống tội phạm hoặc khi tình hình an ninh trật tự hoặc an toàn giao thông phức tạp. Trong trường hợp này, việc hóa trang phải theo phương án, kế hoạch đã được C26 hoặc giám đốc công an tỉnh phê duyệt. Thiếu tướng Nghi nhấn mạnh: theo quy định trên, hình thức tuần tra, kiểm soát công khai kết hợp với hoá trang quy định trong tổ tuần tra, kiểm soát được bố trí một số cán bộ chiến sĩ hoá trang để nâng cao việc phát hiện vi phạm về trật tự, an toàn giao thông cho lực lượng cảnh sát giao thông công khai xử lý; không có quy định cho cảnh sát giao thông mặc thường phục được xử lý vi phạm. Điều này cũng phù hợp với quy định pháp luật, chỉ có lực lương chức năng công khai mới được quyền xử lý vi phạm. Phúc Hưng 