Gần 75.000 USD bảo tồn di tích Ô Quan Chưởng Ô Quan Chưởng là cổng thành duy nhất còn lại đến ngày nay trong số 16 cổng được xây dựng dưới triều đại nhà Lê vào thế kỷ 18 (năm 1749). Trải qua năm tháng, không được bảo trì, chịu tác động của chiến tranh và đô thị hoá, 15 cửa ô khác đã bị tàn phá còn Ô Quan Chưởng đã xuống cấp nghiêm trọng, rất cần được bảo tồn. Với khoản tài trợ của Hoa Kỳ, các chuyên gia bảo tồn Việt Nam sẽ làm việc trong vài tháng để sửa chữa những chỗ hư hỏng và gia cố móng của cửa ô. Họ cũng sẽ sửa chữa và gia cố các hệ thống thoát nước lân cận để đảm bảo nền đất vững chắc cho Ô Quan Chưởng. Quỹ Đại sứ Bảo tồn Văn hoá là chương trình duy nhất của Chính phủ Hoa Kỳ nhằm tài trợ việc bảo tồn những di sản văn hoá quan trọng. Theo Đại sứ Michael Michalak, năm nay, Quỹ Đại sứ Bảo tồn Văn hoá chi khoản tài trợ lên tới 74.500 USD cho việc bảo tồn di tích Ô Quang Chưởng. Đây là khoản tài trợ lớn nhất từ trước tới nay đối với Việt Nam và nó có ý nghĩa quan trọng trong dịp kỷ niệm Hà Nội 1.000 năm tuổi. Được thành lập từ năm 2001, cho đến nay, Quỹ đã hỗ trợ hơn 500 dự án bảo tồn văn hoá trên toàn thế giới với tổng giá trị tài trợ lên đến hơn 16 triệu đô la Mỹ, trong đó có 9 dự án tại Việt Nam. Lan Hương 