Nhặt được tiền vàng, cứu người bị nạn khi đi thi tốt nghiệp Ngày 31/5, trên đường đi đến Hội đồng thi trường THPT Bắc Trà My, hai em tình cờ nhặt được một túi xách nằm ven đường. Khi mở ra xem, thì thấy có gần 11 triệu đồng, 1 chiếc vòng tay bằng vàng 24k và một đôi bông tai bằng vàng tây. Được biết, gia cảnh của anh Bàng rất khó khăn, số tài sản trên là toàn bộ gia sản vợ chồng anh tích góp được, mang xuống thị trấn Trà My để nuôi mẹ già đang đau nặng tại Bệnh viện đa khoa Bắc Trà My. Lỡ thi vì cứu người bị tai nạn Tường Vy - Nguyễn Duy 