Thiệt mạng vì ăn so biển Đến khoảng 17 giờ (sau bữa ăn hơn một giờ), cả 4 mẹ con chị Hồ đều xuất hiện triệu chứng đau bụng, nôn liên tục, tê lưỡi, chân tay và đã được bà con hàng xóm đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Tiên Yên. Con gái lớn của chị Hồ là Nình Móc Chềnh (SN 1993) đã tử vong trên đường đến bệnh viện. Đến cuối giờ chiều 2/6, sức khoẻ của chị Sằn Móc Hồ đang trong cơn nguy kịch, còn hai người con kế tiếp của chị là Nình Móc Sìn (SN 1997), Nình A Cao (SN 1999) đang dần bình phục. Con so biển có hình hài rất giống sam biển, nhưng kích thước nhỏ hơn sam biển và không đi theo thành từng cặp. So biển rất độc, do đó ngư dân đi biển chuyên nghiệp không bao giờ ăn loại này, mà chỉ có bà con vùng dân tộc thiểu số do thiếu hiểu biết nên mới dùng so biển để chế biến món ăn. Mới đây, Bệnh viện Đa khoa khu vực Tiên Yên cũng đã cấp cứu 1 trường hợp bị ngộ độc do ăn so biển. Đoàn Minh Huệ TTXVN 