Rầy nâu “bám đen” thành phố Không chỉ ảnh hưởng lớn đến đời sống sinh hoạt của nhân dân, nạn rầy nâu còn khiến nhiều hộ kinh doanh giải khát, ăn uống giảm hẳn lượng khách. Anh Hải, chủ quán cà phê Cát Đằng trên đường Mậu Thân, cho biết, nhiều ly nước anh vừa mang ra cho khách, khách chưa kịp động vào thì rầy đã đáp đầy. Còn chị Hoa bán hủ tiếu trên đường Nguyễn Trãi thì than thở: “Tự dưng rầy ở đâu xuất hiện quá trời, tôi chả buôn bán được gì”. Không riêng gì Cần Thơ, một số tỉnh lân cận ở ĐBSCL cũng bị rầy nâu “quấy rầy”, ảnh hưởng lớn đến đời sống sinh hoạt và làm việc của nhân dân. Ông Phạm Văn Quỳnh - Giám đốc Sở NN&PTNT Cần Thơ - cho biết, hiện các tỉnh ĐBSCL đang thu hoạch lúa hè thu nên rầy nâu đang trưởng thành không có chỗ trú mới bay vào chỗ có ánh sáng, trong đó nhiều nhất là trung tâm nội ô. Tuy nhiên ông trấn an tình hình này sẽ ít dần trong mấy ngày tới. Huỳnh Hải 