Sạt lở đất đá, 4 công nhân chết và mất tích Thông tin trên đã được ông Hoàng Thế Hùng, Chủ tịch UBND huyện Văn Bàn xác nhận với PV lúc 16h chiều nay. Ngay sau khi nhận được tin báo, lãnh đạo huyện Văn Bàn và tỉnh Lào Cai đã tổ chức lực lượng tại chỗ cùng công an, bộ đội tìm kiếm, cứu nạn. Theo đó 3 nạn nhân bị thiệt mạng là Cao Xuân Từ (SN 1969) và Nguyễn Văn Tân (SN 1983, cùng quê Nghệ An) là công nhân Công ty Đại Ninh cùng Vũ Văn Ngoan (SN 1962, quê Hà Nam) là công nhân Công ty Đại Việt. Còn anh Thái Bá Dũng (SN 1987, quê Nghệ An) chưa rõ thuộc đơn vị nào bị mất tích hiện đang được các lực lượng cứu hộ tìm kiếm. Công an và Viện kiểm sát nhân dân huyện Văn Bàn đã tổ chức khám nghiệm thi thể các nạn nhân đồng thời làm các thủ tục pháp lý để bàn giao cho đơn vị và gia đình tổ chức an táng theo phong tục. Ngọc Triển 