Khiêng… bị cáo đi xử án Theo hồ sơ, ngày 16/12/2006, Thạch rủ Sơn chạy xe máy ra đường cướp giật. Hai bị cáo đến đường Hồng Bàng (quận 5) thì thấy một phụ nữ đi xe đạp cùng chiều, trên tay đeo lắc vàng. Sơn bám theo một đoạn rồi ép xe để Thạch ngồi sau giật nhưng bị hụt. Đúng lúc này, tổ tuần tra Công an quận 5 phát hiện, đuổi theo, bắn ba phát súng chỉ thiên yêu cầu dừng xe nhưng hai bị cáo vẫn cố tình chạy bạt mạng để tẩu thoát. Lực lượng tuần tra buộc lòng phải bắn trúng đùi Thạch và truy đuổi tiếp đến đường Xóm Vôi (phường 14) mới bắt được cả hai. Khám xét, công an còn thu giữ trong người Thạch một sợi dây chuyền vàng mà cả hai vừa cướp giật trước đó. Cả Thạch lẫn Sơn đều nghiện heroin và có hai tiền án. Vừa được tha theo quyết định đặc xá, chưa được xóa án tích, cả hai lại rủ nhau phạm tội tiếp. Dù bị trúng đạn nhưng bị cáo Thạch bị nhiễm HIV giai đoạn cuối nên bệnh viện không thể mổ chữa trị vết thương ở đùi. Vì Thạch không thể tự đi lại được, cảnh sát tư pháp phải dùng cáng khiêng bị cáo đến phòng xử án. Theo các chiến sĩ cảnh sát tư pháp, dù vất vả hơn nhưng không còn cách nào khác là áp giải bị cáo trên cáng. Do Thạch bị nhiễm HIV nên cảnh sát cũng phải dùng bao tay trong quá trình áp giải. Tại tòa, Thạch tỏ ra khá yếu nên trả lời thẩm vấn đôi khi không thành lời. Lúc tòa thẩm vấn Sơn thì Thạch ngủ thiếp đi, cảnh sát phải lay mấy lần bị cáo mới tỉnh lại. Cả hai bị cáo đều thừa nhận tội trạng, ăn năn hối hận. Theo đại diện VKS, dù hai bị cáo phạm tội không đạt nhưng vẫn cần phải áp dụng tình tiết tăng nặng là phạm tội nhiều lần và tái phạm nguy hiểm. Ngoài ra, trong lúc bị truy đuổi, hai bị cáo không hợp tác mà chống lệnh công an, cố tình tẩu thoát nên mới bị bắn. Các bị cáo chỉ được hưởng một tình tiết giảm nhẹ là thành khẩn khai báo tại tòa. Đồng tình, tòa đã tuyên phạt Thạch, Sơn mỗi người sáu năm tù về tội cướp giật tài sản theo khoản 2 Điều 136 Bộ luật Hình sự. 