Tuần lễ biển và hải đảo Việt Nam Chiều 1/6, Bộ Tài nguyên Môi trường đã phát động tuần lễ biển, đảo với quy mô quốc gia. Trong vòng một tuần (1-8/6), hàng loạt hoạt động như ra quân làm sạch vịnh Hạ Long, mít tinh nhân ngày Môi trường thế giới... sẽ được tổ chức. Đặc biệt, Bộ Tài nguyên Môi trường sẽ chọn 5 tấm ảnh đẹp về biển, đảo Việt Nam tham dự cuộc thi ảnh tại Đại hội biển Đông Á vào tháng 11 ở Philippines. Ngoài ra, tuần lễ còn nhằm mục đích hưởng ứng cuộc thi tìm hiểu biển và hải đảo do Ban Tuyên giáo Trung ương phát động vào tháng 3 vừa qua. Từ năm nay, tuần lễ biển, đảo sẽ trở thành hoạt động thường niên ở nước ta. Việt Nam có hơn 3.200 km bờ biển chạy qua 28 tỉnh, thành phố, diện tích mặt biển khoảng trên 1 triệu km2, với chừng 3.000 đảo lớn nhỏ, với tổng diện tích gần 17 nghìn km. Kinh tế biển, đảo hiện chiếm gần 1/4 GDP cả nước. P. Thanh 