Bắt kẻ hiếp dâm giết người sau 10 giờ gây án Trưa 1/6, tên Bùi Văn Hội (SN 1987, trú tại xã Thành Tiến, huyện Thạch Thành) đã rủ em Bùi Thị Nhung (10 tuổi, ở thôn Thành Sơn, xã Thành Long) cùng đi vào khe gần làng để đánh cá bằng xung điện. Tin lời Hội, em Nhung đã đi theo và khi đến nơi vắng người Hội đã giở trò đồi bại với Nhung. Thực hiện xong hành vi thú tính, lo sợ bị lộ, Hội đã giết Nhung vứt xác xuống khe rồi bỏ về nhà như không có chuyện gì xảy ra. Người dân địa phương phát hiện xác em Nhung đã báo cho cơ quan công an và đến khoảng 21 giờ cùng ngày, Hội đã bị Cơ quan cảnh sát điều tra bắt giữ. Duy Tuyên 