Nhộn nhịp thị trường khẩu trang phòng cúm A/H1N1 Hiện có 3 loại khẩu trang phòng cúm bán phổ biến trên thị trường Hà Nội là khẩu trang giấy (2.000 đồng/chiếc, dùng 1 lần rồi bỏ), khẩu trang than hoạt tính và khẩu trang 3M 8210 (hay còn gọi là khẩu trang N95). Ngoài khẩu trang giấy hầu như không có người mua lẻ, 2 loại khẩu trang còn lại hiện đang bán khá chạy và giá đã bắt đầu “nhảy múa”. Chiếc khẩu trang N95 có nơi đã "hét" giá 60.000đ/chiếc. Những đây chưa phải đã là mức giá đắt, bởi nếu sang cửa hàng thiết bị y tế Việt Tùng ở ngay bên cạnh thì khách sẽ bị “sốc” vì cùng một loại khẩu trang như vậy, bà chủ “hét” giá: “60.000 đồng/chiếc, kém một xu không bán!”. Chủ cửa hàng khi được hỏi còn “chua” thêm: “Không mua mà dự trữ ít nữa dịch về Hà Nội không có mà mua đâu”. Bà cho biết, loại khẩu trang N95 hiện cửa hàng của bà cũng chỉ còn gần 20 chục chiếc. Riêng khẩu trang than hoạt tính bán lẻ với giá 15.000-30.000 đồng/chiếc. Đây là loại bán chạy hơn hẳn trong mùa dịch này vì hình thức gần giống khẩu trang thường, lại có chức năng phòng chống độc (theo như quảng cáo in trên vỏ bao). Theo thông tin của chủ cửa hàng cung cấp thiết bị y tế gia đình Bích Tần (108E8 Phương Mai) thì trong thời gian qua, các cơ quan, công ty, sân bay,... là những đối tượng mua khẩu trang N95 chủ yếu với số lượng lớn. Tuy vậy, cũng có người dân lo xa mua dự trữ từ 5-10 cái cho người thân. Khi PV “đặt hàng” mua 100 chiếc, chị chủ cửa hàng không dám nhận lời: “Bốn giờ chiều em gọi lại cho chị. Chị không biết có còn nhập được hàng nữa hay không”. Còn trên mạng, những mẩu tin như thế này thường xuyên bắt gặp: “Tình hình là dịch “cúm lợn” (cúm A/H1N1) đến Việt Nam rồi các bác ạ. Em có nhu cầu mua khẩu trang y tế để dùng cho gia đình và các bạn đồng nghiệp tại cơ quan. Ai biết ở đâu bán thì liên hệ với em theo số điện thoại 093xxx…”. Một trong những loại khẩu trang hoạt tính phòng cúm đang được rao bán trên mạng Thậm chí, có người “nhanh nhạy” còn chủ động cung cấp thông tin khá hấp dẫn: “Khẩu trang 3M phòng bệnh cúm A/H1N1, cúm gà, lọc khói, bụi có dầu, hơi hữu cơ, hơi sơn, chống cát, bụi rác, bụi gỗ, bụi kim loại, loại bụi khác, hiệu quả lọc bụi hơn 95%”... TPHCM: Vẫn vô tư “mặt trần” Sân bay Tân Sơn Nhất là nơi có khả năng tiếp xúc với người mắc cúm cao nhất, nhất là những người đang trong giai đoạn ủ bệnh vì máy đo thân nhiệt không phát hiện được dấu hiệu mắc cúm ở họ. Thế nhưng, theo ghi nhận ngày 2/6, phần lớn hành khách và thân nhân đến đây vẫn hoàn toàn thờ ơ với việc tự bảo vệ mình. Người dân TPHCM vẫn vô tư không đeo khẩu trang ngay tại sân bay Tân Sơn Nhất. Bác sĩ Phượng, Trung tâm truyền thông và giáo dục y tế TPHCM cho biết, trung tâm đã phát hành tờ rơi tuyên truyền phòng dịch và đặc biệt ưu tiên phát ở sân bay. Theo bác sĩ, khó có thể cấp khẩu trang cho tất cả hành khách, vì vậy trung tâm chỉ có thể tăng cường tuyên truyền bằng tờ rơi để nâng cao sự tự giác để phòng dịch của mọi người. Theo Cẩm Quyên - Chi Giao Vietnamnet 