Quên mình lao xuống vùng nước xoáy cứu bạn Hoảng sợ, Thành vội kêu cứu. Không quản ngại hiểm nguy, Đức lao ngay xuống nước cứu bạn. Do biết bơi, Đức đã lặn xuống dưới và vừa bơi vừa đẩy Thành vào bờ. Khi Thành vào đến bờ, vươn tay ra để các bạn kéo lên khỏi mặt nước, thì trớ trêu thay, không may chân của Thành lại vô tình đạp vào Đức khiến Đức trôi ra xa và rơi đúng vào vùng nước xoáy. Do quá đuối sức, Đức chới với giữa dòng nước dữ và mất hút. Những ngày qua, nhiều đoàn người đã đến căn nhà nhỏ của Vũ Văn Đức để viếng em trong niềm tiếc thương và cảm phục người thiếu niên dũng cảm. Cô Lê Thị Xuân Hương, Hiệu Phó Trường THCS Hà Tu, xúc động: “Chúng tôi rất khâm phục hành động quên mình cứu bạn của Đức. Em sẽ mãi là tấm gương sáng cho các em học sinh trong trường nói riêng và học sinh toàn tỉnh Quảng Ninh nói chung noi theo. Vũ Văn Đức đang được đề nghị Trung ương Đoàn truy tặng Huy hiệu Tuổi trẻ Dũng cảm”. Mạnh Tú TTXVN 