Một người đàn ông rơi từ tầng 7 khu Trung Hòa - Nhân Chính Vụ việc đã thu hút rất đông người hiếu kỳ. Bảo vệ khu nhà đã lập tức dùng dây thừng khoanh vùng bảo vệ hiện trường đồng thời báo cho công an và xe cấp cứu tới nhưng phải hơn 1 tiếng sau một chiếc xe cứu thương mới xuất hiện. Đến gần 11 giờ trưa nay, nạn nhân vẫn còn nằm lại hiện trường. Nguyên nhân cái chết của anh Dũng đang được phía CQĐT làm rõ. Nhiều người dân đồn đoán có thể anh Dũng nhảy lầu tự vẫn. Tuy nhiên những người làm trong tòa nhà lại cho rằng anh Dũng ra lan can rồi bị sảy chân ngã. Tiến Nguyên 