Khởi tố 7 người gây rối vì quá khích với tin đồn bắt cóc trẻ em Như Dân trí đưa tin, trước đó vào tối 23/5, đối tượng Trần Tất Vương (26 tuổi), quê Hưng Hà, Thái Bình bị người dân và lực lượng chức năng xã Dương Quang (Gia Lâm) phát hiện khi đang dụ dỗ hòng lấy chiếc xe đạp của một học sinh lớp ba. Khi Vương được đưa về trụ sở UBND xã, hàng nghìn người dân trong khu vực đã kéo tới, đòi giao nộp Vương để dân tự "xử lý". Lý do là nhiều người cho rằng Vương chính là kẻ đã rình bắt cóc trẻ con để lấy nội tạng như tin đồn thổi. Đám đông người dân đã lao vào hung hăng đánh Vương. Gần 100 cảnh sát được huy động tăng cường xuống hiện trường để bảo vệ Vương. Ngoài ra lực lượng chức năng gồm bộ đội, Viện kiểm sát, cảnh sát cơ động của thành phố và Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm cũng có mặt để tuyên truyền, giải thích tin đồn như người dân nghĩ là không có thật. Tuy nhiên, rất nhiều người quá khích vẫn xông vào đập vỡ kính ô tô của cơ quan công an đồng thời dùng gạch đá ném vào khiến 3 cảnh sát bị thương. Sau đó, CA huyện Gia Lâm đã điều tra làm rõ Vương là kẻ trộm tài sản từng gây ra 18 vụ trộm cắp xe đạp của các em học sinh trên địa bàn các tỉnh Hưng Yên, Hà Nam, Thái Bình và Bắc Ninh; đồng thời cũng là hung thủ gây ra một vụ giết người nhưng không hề có chuyện bắt cóc trẻ em lấy nội tạng như tin đồn thổi. Phúc Hưng 