Xác chết bị cưa thành 12 khúc trong khu nhà trọ Vụ việc được phát hiện vào trưa nay 3/6, tại một nhà trọ ở Khu phố 1, phường An Phú Đông, quận 12, do bà Trần Trúc Lam (42 tuổi) làm chủ. Hiện trường vụ án mạng là căn phòng trọ số 8 (dãy nhà trọ gồm 10 phòng), rộng khoảng 15m2 với nhiều vết máu đã khô vấy lên sàn và tường nhà. Thi thể được xác định là nam giới trên 30 tuổi, bị cưa rời thành 12 khúc bỏ vào bao tải buộc chặt miệng bao rồi để vào nhà vệ sinh. Trong phòng còn có 1 chiếc cưa dính đầy máu. Cơ quan công an xác định có thể đó là dụng cụ để hung thủ phân đoạn thi thể nạn nhân. Bà Trần Trúc Lam cho biết, căn phòng trên bà cho mẹ con bà Lê Ngọc Nữ (42 tuổi) và con trai nuôi tên Nguyễn Minh Hoàng (25 tuổi, từ miền Bắc vào) thuê ở được hơn 1 năm. Hàng ngày, bà Nữ làm nghề coi bói và bán hàng rong còn cậu con trai nuôi đi làm thợ sửa xe đến khuya mới về. Xác minh ban đầu nạn nhân không phải là người thuê trọ ở đây mà có thể là người thường xuyên lui tới phòng trọ của mẹ con bà Nữ. Bà chủ nhà trọ cho biết, 2 mẹ con bà Nữ đã bỏ nhà trọ đi được 9 ngày, cửa phòng khóa trái trong và ngoài. Những người trọ ở phòng bên cạnh cho biết, mặc dù có ngửi thấy mùi hôi phát ra phòng trọ số 8 nhưng họ không hề nghĩ có vụ án mạng kinh hoàng như thế vì nghĩ đó là do xác động vật chết. Ngay sau khi phát hiện sự việc, Công an quận 12 đã khám nghiệm hiện trường và truy tìm mẹ con bà Nữ để điều tra làm rõ. Diễm Trang - Công Quang 