Thanh tra Bộ GD-ĐT bị trộm 6 điện thoại và 16 triệu đồng Ngay khi phát hiện sự việc, đoàn thanh tra đã báo cáo với CQĐT Công an TP Vinh. Công an đã mất 48 tiếng đồng hồ truy tìm kẻ trộm và đến 11h30 ngày 3/6 thì tóm gọn hai đối tượng là Nguyễn Văn Hồng (SN 1981) và Nguyễn Quang Đồng (SN 1988), cả hai đều trú xã Hiến Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An. Tại CQĐT, Hồng và Đồng khai nhận hành vi ăn trộm tài sản của mình nhưng công an chỉ thu lại được 2,5 triệu đồng và 4 điện thoại đi động. Hai đối tượng này còn khai thêm một đồng phạm nữa là Phạm Xuân Hồng (16 tuổi), cũng trú xã Hiến Sơn. Hiện Xuân Hồng đang giữ số tiền và tài sản còn lại. CQĐT Công an TP Vinh đang tiếp tục truy lùng đối tượng Phạm Xuân Hồng và mở rộng điều tra vụ án. Nguyễn Duy 