Phát hiện một trường hợp thi hộ tốt nghiệp Trường hợp thí sinh nhờ người thi hộ là Phạm Bá Vương, SBD 180028, phòng thi 002 thuộc hệ Giáo dục thường xuyên, tại Hội đồng thi THCS Lê Hồng Phong (TP Quy Nhơn). Khi phát hiện, đối tượng thi hộ đã tham gia thi môn Địa lý trót lọt vào buổi sáng, đến buổi thi môn Vật lý thì các giám thị coi thi phòng 002 đã lập biên bản đình chỉ thi. Vụ việc đang được giao cho các cơ quan chức năng xử lý. Nếu môn Văn thí sinh Trân đạt trên 5 điểm, em sẽ được đặc cách xét tốt nghiệp Đó là trường hợp thí sinh Hồ Ngọc Hoài Trân, học sinh trường THPT Nguyễn Huệ bị tại nạn giao thông khi điều khiển xe máy trên đường đến Hội đồng thi trường Thuận Thành, TP Huế (tỉnh Thừa Thiên - Huế) vào chiều ngày 2/6 để thi môn Sinh học. Theo chẩn đoán của bác sỹ Bệnh viện Trung ương Huế thì Hoài Trân bị chấn thương não, tụ máu bầm và hiện đang được điều trị tại bệnh viện. Ông Lê Khánh Tuấn, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Thừa Thiên - Huế cho biết: Với trường hợp của em Hoài Trân, Sở đã xem xét và quyết định sẽ đặc cách công nhận tốt nghiệp THPT cho em với điều kiện môn thi Ngữ Văn (môn thi đầu tiên) đạt trên 5 điểm. Quảng Nam: Xe máy bị mất của giám thị đột ngột “trở về” Trưa nay (3/6), chiếc xe máy của cô giáo Đinh Thị Mỹ Linh - giám thị tại Hội đồng thi trường THPT Nam Giang (Quảng Nam) đã được tìm thấy sau hơn một ngày đêm bị mất. Trước đó, kết thúc buổi thi môn Văn sáng 2/6, khi ra nhà xe để đi về thì cô giáo Đinh Thị Mỹ Linh phát hiện chiếc xe máy của mình “không cánh mà bay”. Ngay sau khi nhận được tin báo, công an huyện Nam Giang đã tổ chức lực lượng truy tìm. Đến trưa 3/6, chiếc xe bất ngờ được phát hiện khi bị bỏ bên đường vắng cách Hội đồng thi không xa. Theo nhận định của công an huyện Nam Giang, nhiều khả năng kẻ gian không thể đưa xe máy ra khỏi địa bàn nên bỏ lại. Ngày thi thứ hai, toàn tỉnh có thêm 5 thí sinh bị kỷ luật vì sử dụng tài liệu và sử dụng điện thoại di động, 1 thí sinh đi muộn quá giờ qui định bị đình chỉ thi. Ngoài ra, có 146 thí sinh bỏ thi không lý do. Đà Nẵng: Thí sinh tiếp tục hồ hởi vì làm bài được Tại Hội đồng thi THPT Phan Châu Trinh, hầu hết các thí sinh rời trường thi đều cho rằng đề thi môn Vật lý chiều nay khá dễ, nằm gọn trong chương trình phổ thông, chủ yếu là kiến thức khối lớp 12. Thí sinh Hồ Bảo Trọng hồ hởi: “Nói chung đề năm nay qua 4 môn vừa rồi, em thấy là vừa sức. Tụi em làm bài được cũng đỡ căng thẳng, áp lực trong ngày thi sau”. Hồ hởi bàn luận sau môn Vật lý Kon Tum: 1 thí sinh bị đột quỵ, 3 thí sinh bị đình chỉ   Thí sinh bị đột quỵ là em Nguyễn Phú Cường, trú tại huyện Đăk Glei, học sinh trường THPT Chuyên Kon Tum. Trong lúc làm bài thi Địa, Cường đã bất ngờ đột quỵ, phải đi cấp cứu nên đành bỏ thi.   3 thí sinh tại Hội đồng thi Chu Văn An (huyện Đăk Hà) vi phạm qui chế, sử dụng tài liệu trong khi thi và bị xử lý hình thức kỷ luật là đình chỉ thi.   Qua 2 ngày thi tốt nghiệp THPT, trên địa bàn Kon Tum có 33 thí sinh bỏ thi. Kon Tum: 1 thí sinh bị đột quỵ, 3 thí sinh bị đình chỉ Thí sinh bị đột quỵ là em Nguyễn Phú Cường, trú tại huyện Đăk Glei, học sinh trường THPT Chuyên Kon Tum. Trong lúc làm bài thi Địa, Cường đã bất ngờ đột quỵ, phải đi cấp cứu nên đành bỏ thi. 3 thí sinh tại Hội đồng thi Chu Văn An (huyện Đăk Hà) vi phạm qui chế, sử dụng tài liệu trong khi thi và bị xử lý hình thức kỷ luật là đình chỉ thi. Hà Khê - Tường Vy - Khánh Hiền - Như Quỳnh - Đại Hòa 