Bắt 2 người trong vụ “rút ruột” BHYT tại BV Chợ Rẫy Theo tài liệu của cơ quan điều tra, chỉ trong 4 tháng đầu năm 2009, bác sĩ Loan đã kê hơn 1.000 đơn thuốc cho các bệnh nhân có BHYT với số tiền hơn 3,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, trong số đó có hơn 900 đơn thuốc không đúng quy trình (không có bệnh nhân đến khám…), mỗi đơn trị giá 2-4 triệu đồng, tổng cộng là gần 3,3 tỷ đồng, bảo hiểm phải thanh toán trên 3,1 tỷ đồng, còn lại là bệnh nhân đóng. Thời gian gần đây, tại BV Chợ Rẫy rộ lên tin đồn một số người trong bệnh viện cấu kết các đối tượng bên ngoài khai khống số trường hợp được chi trả BHYT, kê toa thuốc để lấy thuốc của bảo hiểm y tế mà không mất tiền và tuồn ra ngoài. Nay cơ quan điều tra mới bắt đối tượng đầu tiên là bácsĩ Lưu Tố Loan. Trước đó, BV Chợ Rẫy đã tạm đình chỉ công tác đối với bác sĩ này. Còn Lưu Thị Liễu thì đóng vai trò giúp sức cho Lưu Tố Loan bằng cách đưa các hồ sơ bảo hiểm giả để bà Loan kê toa thuốc giả, chiếm đoạt tài sản của nhà nước. Được biết mỗi ngày có khoảng 3.000 người đến khám bệnh tại BV Chợ Rẫy, trong đó có khoảng 800 - 900 người khám BHYT. Một vài cá nhân trong bệnh viện đã lợi dụng việc này để mưu lợi bằng việc khai khống số lượng lớn hồ sơ BHYT, chi trả BHYT khống bằng cách kê đơn thuốc cho các bệnh nhân “ảo” (thực chất các trường hợp bệnh nhân này chẳng hề đi khám hoặc đi khám nhưng không nhận những loại thuốc ghi trong phiếu xuất thuốc của bệnh viện) nhằm lấy thuốc của BHYT. Hiện Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng tiếp tục điều tra mở rộng vụ án, truy xét các đối tượng liên quan đến đường dây “rút ruột” BHYT này. Trung Kiên 