TPHCM: Bắt nhiều băng nhóm móc túi trên xe buýt 4 đối tượng trên gồm: Nguyễn Văn Minh (57 tuổi), Trần Thị Sang (51 tuổi, vợ của Minh), Võ Thanh Tòng (62 tuổi) và Phạm Quý (53 tuổi). Trong đó, Minh, Sang và Tòng thuộc một nhóm; còn Quý thuộc nhóm chuyên móc túi trên xe buýt khác do một đối tượng thường gọi là Cu Em cầm đầu. Sau một thời gian mật phục theo dõi, các trinh sát thuộc PC14 đã tóm gọn 4 đối tượng trên vào ngày 22/6 khi chúng đang ra tay móc túi của hành khách. Theo khai nhận tại cơ quan điều tra, các đối tượng thuộc 2 băng nhóm này khi hành nghề thường đi thanh từng tốp, đón các chuyến xe có đông người và dàn cảnh móc túi hành khách. Khi hành sự, chúng thường bịt khẩu trang kín mít, trà trộn lên xe. Khi chọn được con mồi, chúng tạo cảnh lộn xộn, chen lấn gần con mồi để lợi dụng sơ hở móc ví và điện thoại di động của khách, có trường hợp chúng còn đè hành khách ra để cướp rồi nhanh chóng nhảy xuống xe. Trước đó, vào ngày 21/6, Công an phường 6, quận 3 cũng bắt giữ một đối tượng tên Lê Thị Hương (59 tuổi) vì hành vi móc túi trên xe buýt, nạn nhân vụ móc túi là chị P.T.K.P (41 tuổi). Khi xe buýt vừa dừng tại ngã tư Tôn Thất Tùng - Nguyễn Trãi thì Lê Thị Hương xuống xe. Lúc Hương vừa xuống xe thì bác tài nhắc nhở hành khách kiểm tra lại hành lý xem có mất gì không, vì Hương là một đối tượng móc túi chuyên nghịêp. Lúc này chị K.P kiểm tra lại mới thấy mình mất gần 3 triệu đồng. Chị vội xuống xe đón xe ôm đuổi theo Lê Thị Hương. Sau cả chục phút truy đuổi, bác xe ôm đuổi kịp Hương. Nghe chị K.P tri hô, bà con xung quanh nhanh chóng vây bắt Lê Thị Hương và báo Công an P6, Q3 đến bắt giữ. Tại cơ quan công an, Lê Thị Hương đã thừa nhận hành vi của mình. Ngoài ra, Hương còn khai nhận trước khi móc túi chị K.P, Hương đã móc túi một cô gái khác lấy 1 điện thoại di động và hơn 500 ngàn đồng. Một tài xế xe buýt cho biết: “Các đối tượng móc túi chuyên nghiệp nhân viên xe đều biết nhưng không dám can thiệp vì sợ bị trả thù. Chúng tôi chỉ dám lên tiếng cảnh báo hành khách cẩn thận khi thấy các đối tượng này lên xe”. Các tuyến xe buýt mà những băng nhóm này thường họat động là tuyến số 8 (Bến xe quận 8 - Làng Đại học Thủ Đức), số 6 (Bến xe quận 8 - Đại học Nông Lâm), số 14 (Bến xe Miền Đông - Bến xe Miền Tây), số 150 (Bến xe Chợ Lớn - ngã ba Tân Vạn)… Tùng Nguyên 