Công an lái xe tông chết người rồi bỏ chạy Sau khi gây tai nạn, tài xế ô tô đã điều khiển xe bỏ chạy. Nhận được tin báo, CSGT huyện Đức Thọ đã có mặt tại hiện trường và truy đuổi chiếc xe gây tai nạn. Xe ô tô biển Lào bỏ chạy được khoảng 3km đến địa phận xã Sơn Long (huyện Hương Sơn) thì bị nổ lốp trước. Tài xế vứt xe lại bỏ trốn vào nhà dân nhưng đã bị lực lượng chức năng kịp thời bắt giữ. Tại cơ quan công an, tài xế gây tai nạn khai tên là Trần Tú Nam, công tác tại Công an huyện Hương Sơn. Chiếc xe này Nam mượn của người quen để đi có việc riêng. Hiện Công an huyện Đức Thọ đã tạm giữ Nam và chiếc xe gây tai nạn để điều tra làm rõ. Tin, ảnh: Dũng Lê 