Băng cướp hơn 300 lượng vàng sa lưới Như đã thông tin, chiều 5/7, nhóm cướp trên xông vào tiệm vàng Quốc Thắng ở thị trấn Nhà Bàn, dùng ba khẩu súng ngắn khống chế những người trong tiệm, đập các tủ kính lấy đi 324 lượng vàng. Tin về vụ cướp vàng ở khu vực biên giới đã lan sang nước bạn và được cảnh sát Campuchia thông báo tới các chủ tiệm vàng. Tối 7/7, một đôi nam nữ bước vào một tiệm vàng tại Phnom Penh, ngỏ ý muốn bán hàng chục lượng vàng. Nhìn các miếng vàng có đóng mác Quốc Thắng, ông chủ tiệm nhớ ngay đến vụ cướp mới diễn ra tại An Giang vừa được cảnh sát thông báo. Lập tức, ông tìm cách giữ chân khách lại, đồng thời báo tin cho cảnh sát. Khi cảnh sát Campuchia ập vào tiệm vàng, đôi nam nữ này không kịp trở tay và bị đưa ngay về trụ sở. Nhận được tin báo, đoàn cán bộ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội khu vực phía Nam (C14B) và Công an tỉnh An Giang lên đường sang nước bạn. Qua khai thác ban đầu, đôi nam nữ thú nhận chính là đồng phạm trong vụ cướp vàng Quốc Thắng. Ngay sau đó, lực lượng phối hợp đã bắt lần lượt bốn kẻ cướp còn lại đang ẩn náu tại Phnom Penh và tỉnh Tà Keo, đồng thời thu giữ hàng trăm lượng vàng và đang truy tìm các khẩu súng gây án. Qua đối chiếu hình ảnh mà camera của tiệm vàng Lan Anh (thị xã Hà Tiên, Kiên Giang) đã ghi được trong vụ cướp xảy ra ngày 3/5/2009, các điều tra viên nhận định: sáu người vừa bị bắt có đặc điểm, nhân dạng giống với hình ảnh trong camera. Có thể chính nhóm cướp này đã thực hiện vụ cướp hơn 100 lượng vàng tại tiệm Lan Anh cách đây 2 tháng. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành các thủ tục dẫn giải sáu kẻ cướp về Việt Nam để mở rộng điều tra. Theo Mai Minh Pháp luật TPHCM 