Xả súng táo tợn cướp 300 lượng vàng Thông tin ban đầu cho biết, lúc 18 giờ ngày 5/7, vợ chồng anh Lê Hồng Đô và Nguyễn Hoàng Thanh Thuý đến tiệm vàng Quốc Thắng tại khóm Thới Hòa, thị trấn Nhà Bàn, huyện Tịnh Biên mua 1 bộ vòng xi-men và cầm 1 sợi dây chuyền. Trong lúc chủ và khách đang trao đổi mua bán thì bất ngờ xuất hiện 6 đối tượng lạ mặt, đi xe mô tô mang biển số “lạ”, ập vào tiệm. Một người đàn ông khoảng 40 tuổi, cao khoảng 1,7m xông vào, dùng súng ngắn khống chế anh Đô rồi dùng vật cứng đập các tủ kính cướp vàng. Cùng lúc đó, 5 tên còn lại (bịt mặt) đi vào bên trong, khống chế vợ chồng chủ tiệm vàng. Người dân chứng kiến vụ việc phản ánh, để “thị uy”, bọn cướp đã xả súng nhưng rất may không ai bị thương vong. Chúng nhanh chóng cướp khoảng 300 lượng vàng bỏ vào túi nilon rồi nhanh chóng lên xe chạy về hướng biên giới theo Quốc lộ 91 - Tịnh Biên… Riêng anh Đô bị bọn cướp dùng vật cứng đánh bị thương. Tại hiện trường, cơ quan điều tra đã thu giữ 6 vỏ đạn và 2 đầu đạn. Nhật Trường 