Lên mạng tìm bạn gái để… đem bán Hai đối tượng trên đã bị bắt hồi cuối tháng 11/2008 về tội mua bán phụ nữ. Bọn chúng gồm Mai Tuấn Anh, 19 tuổi, trú tại tổ 23, phường Duyên Hải (thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai) và Hồ Quốc Hưng, 19 tuổi, trú tại tổ 1, phường Thống Nhất (thành phố Lào Cai). Trong một lần sang thị trấn Hà Khẩu (Vân Nam, Trung Quốc) chơi, Mai Tuấn Anh và Hồ Quốc Hưng được một người bạn lấy chồng Trung Quốc giới thiệu làm quen một đối tượng tên là Sùng có nhu cầu mua phụ nữ trẻ người Việt. Tuấn Anh và Hưng trở về rắp tâm tìm “hàng”. Giữa tháng 11/2008, bọn chúng lên mạng chat dưới những cái nick khá hấp dẫn và nhanh chóng làm quen được một cô gái trẻ tên Nguyễn Thị H.T. (trú thành phố Lào Cai). Bọn chúng rủ T. sang Hà Khẩu chơi và lừa bán ngay cho Sùng với giá 3.000 Nhân dân tệ. Tuy nhiên do Nguyễn Thị H.T. trốn được về Lào Cai nên cuộc mua bán không thành. Song Sùng vẫn đưa tiền trước cho Mai Tuấn Anh 750 Nhân dân tệ và Hồ Quốc Hưng 900.000 đồng tiền Việt Nam. Vẫn với thủ đoạn làm quen, kết bạn và vờ tán tỉnh yêu đương qua mạng, ngày 26/11/2008, Tuấn Anh và Hưng lại rủ được Lục T.H. và Nguyễn Thị T.H. (cùng cư trú ở thành phố Lào Cai) đi thị trấn Hà Khẩu chơi. Tại đây, bọn chúng bán Lục T.H. cho Sùng với giá 4.000 Nhân dân tệ; bán Nguyễn Thị T.H. với giá 3.000 Nhân dân tệ. Trong khi chờ  đợi Sùng trả tiền, Mai Tuấn Anh điện về Lào Cai lừa tiếp Đoàn Thị K.N. (là bạn của Nguyễn Thị T.H.) nhờ mang quần áo sang Hà Khẩu hộ. Khi Mai Tuấn Anh đang gặp gỡ với Đoàn Thị K.N. tại địa phận thị trấn Hà Khẩu thì bị cơ quan chức năng của tỉnh Lào Cai phối hợp với công an Hà Khẩu phát hiện, bắt giữ. Ngày 21/7/2009, tại thành phố Lào Cai, Toà phúc thẩm Toà án nhân dân tối cao đã mở phiên toà phúc thẩm theo yêu cầu của người bị hại và hội đồng xét xử, tuyên phạt Mai Tuấn Anh 10 năm tù (tăng hơn 1 năm so với toà sơ thẩm) và Hồ Quốc Hưng 8 năm 6 tháng tù giam (tăng 6 tháng so với toà sơ thẩm) về tội “Mua bán phụ nữ”. Đồng thời hai bị cáo phải có trách nhiệm bồi thường tổng số tiền 24 triệu đồng (tăng 8 triệu đồng so với toà sơ thẩm) cho người bị hại và gia đình bị hại. Phạm Ngọc Triển 