Truy tố bị can Huỳnh Ngọc Sĩ, Lê Quả Sau hơn 5 tháng tạm giam để điều tra, bị can Huỳnh Ngọc Sĩ, nguyên Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải, nguyên Giám đốc BQL dự án Đại lộ Đông - Tây và Môi trường nước TPHCM cùng bị can Lê Quả, nguyên Phó Giám đốc BQL dự án, bị cáo buộc đã có nhiều sai phạm trong quá trình sử dụng tài chính tại BQL dự án, gây thiệt hại cho Nhà nước 80.000 USD (1,2 tỉ đồng). Cụ thể tháng 5/2001, Công ty Tư vấn Thiết kế Thái Bình Dương (Pacific Consultants International - gọi tắt là PCI) trúng thầu gói thầu tư vấn thiết kế Đại lộ Đông Tây. Ngay sau đó đại diện của PCI là ông Sakashita đã đặt vấn đề thuê lại một phần ngôi nhà số 3 Nguyễn Thị Diệu, phường 6, quận 3 (là trụ sở của BQL dự án Đông Tây) để làm văn phòng. Với cương vị lãnh đạo, Huỳnh Ngọc Sĩ và Lê Quả đã “tự quyết”. Đến tháng 8/2001, ông Lê Quả và ông Sakashita đã ký kết hợp đồng với điều khoản thuê trụ sở là 2.500 USD/tháng. Cáo trạng nêu rõ, mặc dù ký 2.500 USD/tháng nhưng thực tế từ tháng 8/2001 đến 11/2002, mỗi tháng PCI chi trả cho ban quản lý dự án 5.000 USD, tổng cộng 80.000 USD (tương đương 1,2 tỉ đồng theo tỉ giá ngân hàng tại thời điểm thanh toán). Số tiền này ông Sĩ và ông Quả tự ý quản lý trong đó ông Lê Quả trích 350 triệu đồng vào khoản chi phí tiếp khách của BQL dự án Đông - Tây. Phần còn lại được giao cho bà Chu Thị Mai, nhân viên phòng hành chính, lập danh sách chia cho 87 nhân viên và lãnh đạo, trong đó ông Sĩ được chia 52,250 triệu đồng, ông Quả là 53,9 triệu đồng. Trung Kiên 