Một thanh niên nhanh trí cùng công an tóm gọn 3 tên cướp Theo nguồn tin từ công an huyện Vũ Quang: Khoảng 16h30 ngày 22/7, anh Phan Tuấn Anh (SN 1990), trú tại xóm 4 Bồng Thắng, xã Đức Bồng, huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh vừa đi xe đạp vừa nghe điện thoại thì bất ngờ bị 3 đối tượng đi trên một chiếc xe máy ngược chiều chặn đường giật điện thoại. Ngay sau đó, anh Anh đã mượn máy điện thoại của người đi đường gọi cho người dân và công an triển khai vây bắt cướp. Nhận được tin báo, công an huyện Vũ Quang đã kịp thời triển khai lực lượng phối hợp với Công an xã Đức Bồng và nhân dân khu vực Chợ Bộng bắt gọn 3 đối tượng cùng tang vật về cơ quan công an. Qua khai nhận ban đầu, 3 đối tượng cướp giật điện thoại là Nguyễn Minh Lưu (SN 1987), trú xóm Mốc, xã Hương Điền, huyện Vũ Quang; Nguyễn Sỹ Hùng (SN 1989) và Nguyễn Văn Giáp (SN 1994) đều trú tại xóm 8, xã Lạng Sơn, huyện Anh Sơn (Nghệ An). Chiếc xe máy bọn chúng dùng để gây án mang BKS 37Z9-4373. Hiện 2 đối tượng Lưu và Hùng do trực tiếp thực hiện hành vi cướp giật nên bị tạm giữ tại cơ điều tra. Riêng đối tượng Nguyễn Văn Giáp do chưa đủ 18 tuổi nên được tại ngoại. Minh San - Văn Dũng 