Tước quân tịch công an gây tai nạn rồi bỏ trốn Trước đó, vào lúc 12h30 ngày 12/7, trung úy Nam điều khiển xe ô tô bốn chỗ ngồi mang biển kiểm soát Lào chở 6 người đi tắm biển từ Cửa Lò (Nghệ An) về. Khi đến địa phận xã Tùng Ảnh, huyện Đức Thọ, trung úy Nam lái xe lấn đường, đâm trực diện vào anh Nguyễn Văn Đàn, 36 tuổi đang đi xe máy ngược chiều khiến người đàn ông này chết ngay tại chỗ. Sau khi gây tai nạn, trung úy Nam hốt hoảng lái xe cùng 6 người trên xe bỏ trốn tại xã Sơn Long (huyện Hương Sơn). Tuy nhiên, trên đường đi trốn, Nam đã bị người dân phát hiện, đuổi theo rồi báo Công an huyện Đức Thọ bắt giữ. Được biết, ngoài bị tước quân tịch, trung uý Nam còn đối mặt với một bản án hình sự nghiêm khắc khác về hành vi bỏ trốn sau khi gây tai nạn. Văn Dũng - Minh San 