Y án 12 năm tù cho ông già “yêu” trẻ em Ngày 23/7, tại phiên phúc thẩm, TAND Tối cao tại TPHCM đã tuyên y án bị cáo Nguyễn Văn Xây (69 tuổi, ngụ tại Bến Tre) mức 12 năm tù về tội “hiếp dâm trẻ em”. Điều đáng nói, nạn nhân của ông Xây là cháu bé con nhà hàng xóm mới vừa bước sang tuổi 12. Trước đó, trong phiên sơ thẩm, TAND tỉnh Bến Tre đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Xây cùng với mức án và tội danh như trên. Theo cáo trạng, gia đình ông Xây và cháu T là hàng xóm với nhau. Hàng ngày, cháu T thường qua nhà ông Xây chơi. Thấy cháu bé mới 12 tuổi nhưng phổng phao nên ông Xây tìm cách gạ gẫm, thân mật với cháu. Ông Xây thường cho tiền, bánh kẹo để cháu T qua chơi thường xuyên hơn. Vào tháng 10/2008, cháu T qua nhà và xin ông Xây 10.000 đồng để mua bút, vở đi học. Ông Xây đồng ý với điều kiện cháu T phải cùng chơi trò người lớn. Thấy hàng xóm và trong nhà đều vắng vẻ, ông Xây đóng cửa lại rồi đưa cháu vào buồng ngủ để bày trò chơi. Sau đó, ông Xây dặn T không được nói với ai chuyện này, nếu còn muốn ông cho tiền. Khoảng 2 tuần sau, T lại qua chơi và tiếp tục xin ông Xây 25.000 đồng để mua sách, vở. Ông Xây gật đầu cũng với điều kiện làm trò “người lớn” như lần trước. Ông Xây lại kéo cháu T vào buồng để thực hiện hành vi thú tính. Trong lúc thực hiện tội phạm thì có người lạ vào nhà nên ông Xây phải dừng “cuộc vui” và cháu T ra về như không có chuyện gì. Ngay trong ngày, người dì của cháu T phát hiện vùng kín cháu có dấu hiệu bị xâm hại. Gặng hỏi, T hồn nhiên kể lại toàn bộ sự việc trên. Ngay sau đó, sự việc được trình báo lên công an. Tại cơ quan điều tra và trước vành móng ngựa, ông Xây đã cúi đầu thừa nhận hành vi của mình. Công Quang 