Thêm 3 người rơi từ tầng 13 toà nhà Keangnam Thông tin ban đầu cho biết, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 11h ngày 27/7. Lúc này, tại khu vực hầm thang máy tầng 13 của tháp A có một nhóm công nhân và cán bộ kỹ thuật của nhà thầu COFICO đang làm việc. Bất ngờ, có 3 người bị trượt chân, rơi xuống tầng hầm cùng tấm cốp pha. May mắn là sau đó tấm cốp pha mắc lại tại tầng 9 của tòa nhà, giữ lại 3 người này. Sự cố khiến một người bất tỉnh, 2 người còn lại thương nhẹ. Đây là vụ tai nạn lao động thứ 3 xảy ra tại công trường xây dựng tòa nhà Keangnam chỉ trong 8 ngày gần đây. Công trình Keangnam Hanoi Landmard Tower là công trình quan trọng quốc gia có toà tháp cao nhất Việt Nam với 70 tầng, chiều cao 374m. Thủ tướng chính phủ đã chỉ đạo bộ Xây dựng và Hội đồng nghiệm thu nhà nước các công trình xây dựng quan tâm kiểm tra giám sát về chất lượng công trình, trong đó có cả vấn đề môi trường lao động. Một cán bộ của bộ Xây dựng cho biết, trước khi xảy ra 3 vụ tai nạn lao động đặc biệt nghiêm trọng tại đây, Hội đồng nghiệm thu nhà nước đã đến kiểm tra và đã có nhắc nhở chủ đầu tư về công tác đảm bảo chất lượng công trình xây dựng, trong đó phải đảm bảo về công tác an toàn lao động trên công trường. Đáng chú ý, trong quá trình kiểm tra, đoàn công tác đã chỉ ra một vài thiếu sót trên công trường do nguyên nhân giàn giáo, cốp pha không đảm bảo. Thời gian được đoàn công tác nhắc nhở chủ đầu tư diễn ra cách đó không lâu so với thời điểm xảy ra 3 vụ tai nạn lao động trên. Trước khi xảy ra vụ tai nạn lao động thứ ba, chủ đầu tư công trình Keangnam đã có văn bản gửi các cơ quan chức năng, trong đó, nêu rõ: Công ty TNHH một thành viên Keangnam Vina (chủ đầu tư) đã ra quyết định đình chỉ thi công toàn bộ trên công trường từ 16h ngày 22/7/2009 nhằm phục vụ công tác của quá trình điều tra và tổ chức kiểm tra tổng thể về vấn đề thực hiện an toàn lao động tại công trường. Công ty cũng khẳng định: sẽ kiểm tra nhanh, đầy đủ về biện pháp thực thi an toàn lao động của toàn bộ các nhà thầu. Việc thi công tiếp của từng nhà thầu chỉ được tiếp tục sau khi việc kiểm tra đánh giá đảm bảo an toàn. Như vậy, sau 5 ngày nghỉ, khi vừa thi công lại, đã có thêm 3 nạn nhân tiếp tục bị tai nạn lao động. Tuy nhiên, đến trưa ngày 28/7, công trường vẫn đang nhộn nhịp, người ra vào tấp nập và chưa thấy có biểu hiện là dừng thi công. Phúc Hưng - Lan Hương 