Đổi tội danh 3 bị can chính Vụ Đài phát sóng Quán Tre Bị can Hồ Trọng Hiếu (68 tuổi, nguyên Giám đốc Đài Quán Tre) và 2 bị can nguyên là Phó Giám đốc gồm: Cao Xuân Thăng và Nguyễn Mạnh Sơn, bị chuyển đổi từ tội danh “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” (điều 281 Bộ luật hình sự) sang tội danh “Lạm quyền trong khi thi hành công vụ” (theo Điều 282 Bộ luật Hình sự). Theo CQĐT, trong giai đoạn từ năm 1992 - 1997 dù không có thẩm quyền cấp đất cho cán bộ công nhân viên nhưng ông Hiếu, Thăng và Sơn vẫn ra quyết định cấp đất “chuyên dùng” với tổng diện tích hơn 14.440m2 cho 77 hộ cán bộ dưới quyền. Riêng ông Hiếu, ông Sơn còn cấp đất cho con của mình khi mới 15 tuổi. Đến giữa năm 2005, cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố vụ án nhưng sau đó đã xảy ra quan điểm “trái chiều” giữa cơ quan công tố tối cao và cơ quan CSĐT cấp bộ. Đến tháng 8/2008, Viện KSND tối cao đã hoàn tất cáo trạng vụ án, truy tố 7 bị can có liên quan. Riêng trường hợp ông Lê Hoài Trung, nguyên Chủ tịch UBND quận 12, Chủ tịch hội đồng giải phóng mặt bằng bị cơ quan CSĐT, Bộ Công an khởi tố với tội danh “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” từ tháng 4/2006 nhưng 2 năm sau, Viện KSND tối cao đã có quyết định miễn trách nhiệm hình sự đối với bị can này. Trung Kiên 