Phá vụ án ma túy lớn do người nước ngoài tổ chức Đêm 21/7, Cục C17B đã khám xét khách sạn Gia Phú (đường Tân Kỳ - Tân Quý, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân) và bắt khẩn cấp 4 đối tượng đang lưu trú tại đây, gồm 3 người đàn ông Nigeria là John (29 tuổi), Ben (29 tuổi), Oguosu (28 tuổi) và một phụ nữ Việt Nam là Phạm Thị Thanh Trang (31 tuổi, sống như vợ chồng với John), thu giữ hơn 600 gram heroin được cất giấu trong các đế giày dép, cuốn sổ tay... Đến ngày 22/7, C17B tiếp tục bắt khẩn cấp 2 người đàn ông cũng mang quốc tịch Nigeria là Stanli (32 tuổi), Mathias (33 tuổi). Tiến hàng khám xét nơi lưu trú của 2 đối tượng này ở xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, cảnh sát phát hiện một căn phòng dùng để sản xuất giày dép trẻ em và phụ nữ mà phần đế được thiết kế để chứa chất ma túy, thu giữ hơn 400 gram heroin. Để tránh bị nghi ngờ, nhóm người nước ngoài này đã rủ rê nhiều phụ nữ Việt tại TPHCM (sống như vợ chồng với chúng) và lôi kéo họ tham gia vào đường dây buôn bán heroin. Tuy nhiên thực chất những phụ nữ đó chỉ là “quân bài” để nhóm người Nigeria điều khiển vận chuyển heroin từ TPHCM ra Hà Nội sau đó đi theo đường bộ đưa hàng qua cửa khẩu biên giới Trung Quốc. Mỗi chuyến vận chuyển heroin trót lọt, nếu từ Ấn Độ về TPHCM thì các phụ nữ Việt Nam được hưởng 3.000 - 3.500 USD, nếu vận chuyển từ TPHCM ra Hà Nội qua Trung Quốc thì được hưởng 500 - 1.500 USD. Nhận định ban đầu, đối tượng John chính là kẻ cầm đầu đường dây buôn bán heroin này. Như vậy, chỉ chưa đầy 2 ngày Cục C17B đã bắt 5 người Nigeria, 2 phụ nữ Việt Nam thu giữ hơn 2 kg heroin và đang làm rõ hành vi tàng trữ ma túy của những người có liên quan. Theo điều tra của Cục C17B, số lượng heroin này chủ yếu được vận chuyển bằng đường hàng không qua cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất đưa về TPHCM. Tại đây, heroin được gia công ép lại rồi cất giấu tinh vi vào đế giày dép, cuốn sổ tay đã được thiết kế sẵn. Đại tá Lê Thanh Liêm, Phó Cục trưởng Cục C17B cho biết, qua phối hợp Cục Quản lý xuất nhập cảnh (A18) đã mời làm việc 20 đối tượng người Nigieria có dấu hiệu vi phạm hành chính nhằm điều tra làm rõ việc tham gia đường dây vận chuyển ma túy lớn này. Trung Kiên 