Bán con gái ruột cho nhà chứa, “được” 18 năm tù Năm 2004, thông qua hàng xóm là Đàm Thị Tươi và Trần Hồng Sơn ở thôn Na Nhung, xã Bản Lầu, Hoàng Thị Hồng đã đang tâm bán con gái ruột của mình lấy 440 Nhân dân tệ (gần 1 triệu đồng vào thời điểm đó). Khi sa chân vào động quỷ ở nơi đất khách, N. đã bị mắc bệnh xã hội và em đã trốn về Việt Nam chữa bệnh, đồng thời dũng cảm viết đơn tố cáo hành vi buôn bán phụ nữ và trẻ em của Tươi, Sơn và người mẹ bất nhân Hoàng Thị Hồng với cơ quan bảo vệ pháp luật của tỉnh Lào Cai. Trước những chứng cứ không thể chối cãi, đối tượng Đàm Thị Tươi và Trần Hồng Sơn lần lượt sa lưới pháp luật và ngày 20/6/2005, hai bị cáo trên bị tòa án nhân dân tỉnh Lào Cai xử phạt thích đáng về tội buôn bán trẻ em. Còn Hoàng Thị Hồng sau gần 4 năm lẩn trốn đã bị phòng PC14 Công an tỉnh Lào Cai phát hiện, bắt giữ khi đang trên đường về quê ở huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên ngày 18/4/2009. Ngày 22/7/2009, tòa án nhân dân tỉnh Lào Cai đã mở phiên tòa xét xử lưu động tại huyện Mường Khương và tuyên phạt bị cáo Hoàng Thị Hồng 18 năm tù về “tội mua bán trẻ em” và “tội mua bán phụ nữ”. Phạm Ngọc Triển 