Những “cao ốc cúm” đã trở lại hoạt động bình thường Nhân viên công sở tạm yên tâm đi làm trở lại Trao đổi với Dân trí, ông Hoàng Công Vĩnh, Phó Tổng giám đốc, Trưởng ban Phòng chống dịch cúm AH1N1 Tổng công ty Viễn thông Quân đội cho biết, đến nay lệnh phong tỏa tầng 5 tòa nhà Viettel ở số 1 Giang Văn Minh đã được rút lại, đồng thời chính thức hủy bỏ biện pháp cách ly đối với 79 người có tiếp xúc với bệnh nhân bị nhiễm cúm là anh Lê Dương H. Theo ông Vĩnh, sau hơn 7 ngày, tòa nhà Viettel không xuất hiện thêm một trường hợp nhiễm cúm nào mới do các công tác phòng chống dịch lây lan ở tòa nhà đã được làm quyết liệt, triệt để. Sức khỏe của nhân viên Lê Dương H. cũng đã hoàn toàn ổn định và đã đi làm trở lại. “Đến hôm nay (3/8), tất cả nhân viên của tòa nhà đều đi làm trở lại bình thường, tuy nhiên chúng tôi vẫn thực hiện theo hướng dẫn của ngành y tế về giám sát, cách ly những người đã vào vùng có dịch để tránh lây lan. Tại mọi địa điểm văn phòng và cửa hàng giao dịch của Viettel, công tác vệ sinh môi trường làm việc sẽ được thực hiện liên tục, đồng thời đẩy mạnh việc tuyên truyền kiến thức và ý thức phòng chống dịch của mọi CBNV”, ông Vĩnh khẳng định. Ông Phạm Quang Thiệu, Phó Tổng Giám đốc Công ty Cao ốc Vietcombank cũng cho biết, trường hợp nhân viên Phan Thanh B. nghi nhiễm cúm đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus H1N1. “Hiện nay tất cả cán bộ nhân viên ở tầng 18 của tòa nhà đã đi làm trở lại. Dù chưa có trường hợp nhiễm cúm nào xảy ra, nhưng không vì thế mà chúng tôi chủ quan, vẫn thường xuyên theo dõi diễn biến dịch cúm và tổ chức phun thuốc phòng chống dịch hằng ngày”. Loạn “tin vịt” liên quan đến cúm Cũng trong những ngày qua, nhiều tin đồn thất thiệt về dịch cúm A/H1N1 có tốc độ lây lan chóng mặt, đặc biệt là trên mạng internet. Chiều 31/7 trên mạng internet xuất hiện thông tin có 1 sinh viên Trường đại học Bách khoa TPHCM tử vong vì nhiễm cúm A/H1N1. Ông Nguyễn Văn Châu, Giám đốc Sở Y tế TPHCM khẳng định đó chỉ là tin đồn thất thiệt. Cục trưởng Bộ Y tế Nguyễn Huy Nga cũng xác nhận, đến thời điểm này Việt Nam chưa có trường hợp nào tử vong vì bị nhiễm cúm. Cũng trong ngày 31/7 rộ lên tin đồn 1 nhân viên ở Đài truyền hình Việt Nam (844, Đê La Thành, Hà Nội), làm việc ở VTV6 bị nhiễm cúm và 5 nhân viên khác đã phải cách ly. Tuy nhiên, bà Đặng Thị Diễm Quỳnh, Phó Trưởng ban Thanh thiếu niên VTV6 khẳng định: “Bản thân tôi và mọi người vẫn đi làm việc bình thường. Không có chuyện nhân viên nào ở đây nhiễm cúm và phải cách ly như tin đồn cả”. Chỉ sau đó 1 ngày, trên mạng lại xuất hiện tiếp tin đồn Giám đốc Đài truyền hình Hà Nội bị nhiễm cúm. Tuy nhiên, PV Dân trí đã xác minh và kết quả đây lại là “tin rác” của những kẻ xấu nhằm gây hoang mang dư luận. Sông Lam 