Nhậu say, nửa đêm đấm đá vợ trọng thương Biết có chuyện chẳng lành, nhiều người dân đẩy cửa vào thì phát hiện chị Loan đang nằm bất động với nhiều thương tích khắp người. Bất bình vì hành vi đối xử thô bạo của Đinh Công Hoàn, người dân xóm 3 xã Hương Xuân đã liên lạc chính quyền xã đến lập biên bản vụ việc, đồng thời nhanh chóng đưa chị Loan đến bệnh viện cấp cứu. Trao đổi với chúng tôi, ông Lê Hữu Phi, Chủ tịch UBND xã Hương Xuân cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin chính quyền xã đã chỉ đạo công an xã triệu tập Đinh Công Hoàn để làm rõ vụ việc. Đây không phải là lần đầu Hoàn đánh vợ nên chắc chắn chúng tôi sẽ trình báo lên công an huyện để xử lý trước pháp luật. Văn Dũng - Minh San 