Xem “giờ đẹp” để  đi cướp Qua điều tra ban đầu, Võ Tấn Lộc hành nghề xem bói, chuyên xem “giờ đẹp” để Long và Tấn đi cướp. Nhóm người này mới đây có xảy ra mâu thuẫn trong quan hệ đồng tính tại nhà trọ số 64 Lâm Hoành, khu phố 5, phường An Lạc, quận Bình Tân. Võ Tấn Lộc đã dùng dao tự đâm 1 nhát vào tay mình gây thương tích nhẹ. Từ vụ việc trên, cơ quan công an khai thác được thêm nhóm này chính là thủ phạm gây ra vụ cướp vào ngày 20/7 ở Bình Tân. Theo đó, ngày 31/7, Công an quận Bình Tân đã tạm giữ các tên Võ Tấn Lộc (31 tuổi tạm trú tại quận1), Nguyễn Phi Long (20 tuổi, ở Bà Rịa-Vũng Tàu) và Phan Tấn (18 tuổi, trú huyện Hóc Môn) về hành vi đồng phạm cướp tài sản. Vào khoảng 1h ngày 20/7, anh Trần Quang Trung (50 tuổi, ở Quảng Ninh, vào tạm trú huyện Bình Chánh) chạy xe ôm chở 2 tên Nguyễn Phi Long và Phan Tấn từ ngã ba Quốc lộ 1A - Hồ Học Lãm, đến trước nhà số 624 Hồ Học Lãm, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân, bị tên Long dùng dao Thái Lan đâm 1 nhát vào hông. Ngay sau đó, Tấn dùng tiêu bột bôi vào mắt anh Trung, sự việc xảy ra quá bất ngờ nên anh Trung bỏ xe chạy. Sau đó 2 tên này lấy xe của anh Trung dắt bộ (do xe không nổ máy) được 100 mét, sợ bị phát hiện nên bỏ xe lại tẩu thoát. Thấy bọn chúng đi xa, anh Trung quay lại lấy xe nhưng không đến công an trình báo. Vụ án đang được công an làm rõ. Trung Kiên 