8 học sinh trường Lomonoxop nhiễm cúm A/H1N1 Từ khi phát hiện trường hợp đầu tiên đến nay, thầy Dũng cho biết, ngày nào nhà trường cũng tiến hành lau dọn, vệ sinh các phòng học. Bên cạnh việc phun thuốc khử trùng, Trung tâm y tế huyện Từ Liêm còn thường xuyên thông báo tin tức về tình hình dịch cúm, hướng dẫn người dân cách phòng tránh cũng như tự chăm sóc, theo dõi bản thân khi có cách triệu chứng lạ. Việc bắt đầu năm học mới như dự kiến là ngày hôm nay, 3/8, cũng phải tạm dừng. Ông Dũng cho biết, nhà trường sẽ phải lùi ngày tựu trường lại khoảng 1 tuần. Chủ động theo dõi sức khoẻ của cán bộ, giáo viên, học sinh, nếu thấy có biểu hiện bệnh: sốt, ho cần cách ly và đưa đến cơ sở y tế gần nhất; Các trường học (thông qua giáo viên chủ nhiệm) cần phối hợp với cha mẹ học sinh quan tâm theo dõi tình trạng sức khoẻ của học sinh. Đặc biệt chú ý với những học sinh đi du lịch, tham quan nghỉ mát từ những vùng có dịch trở về. 