Cúm A/H1N1 “tấn công” khu đô thị mới Hai bệnh nhân mới được phát hiện dương tính với virus cúm A/H1N1 sống tại phòng 802, toà nhà CT7B, khu đô thị mới Văn Quán (phường Phúc La, Hà Đông). Chị Phạm Thị Liên (32 tuổi, công tác tại Ngân hàng Chính sách xã hội thành phố Hà Nội) và con trai Trần Đức Anh (7 tuổi, học sinh trường tiểu học Nguyễn Du, Hà Đông) cùng gia đình đi du lịch Singapore từ ngày 23/7 đến 30/7. Ngày 31/7, chị Liên vẫn đi làm bình thường. Tối về, chị có dấu hiệu sốt cao, người mệt mỏi. Đến đêm thì cháu Đức Anh cũng có những biểu hiện tương tự mẹ mình. Bà Đỗ Thị Minh Huyền, Trưởng trạm y tế phường Phúc La (quận Hà Đông) cho biết: “Sau khi hai mẹ con chị Liên nhập viện để theo dõi, 1 giờ chiều 2/8, cán bộ trạm y tế phường và trung tâm y tế quận Hà Đông đã đến gia đình, hướng dẫn các thành viên còn lại các biện pháp phòng dịch, như vệ sinh cá nhân và đeo khẩu trang khi ra ngoài. Bên cạnh đó, chúng tôi còn phát cho gia đình dung dịch Cloramin B 2% để lau sàn nhà”. Ngay sau khi nhận được thông tin hai mẹ con chị Liên dương tính với virus cúm A/H1N1, Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm của quận và các cán bộ trạm y tế phường đã lập tức tiến hành phun dung dịch Cloramin B 5% các hành lang, cầu thang, thang máy, nhà xe, xung quanh toà nhà và toàn bộ phòng 802, nơi hai mẹ con chị Liên sinh sống. Sáng nay (3/8), trạm y tế phường Phúc La đã cử 2 cán bộ xuống gia đình chị Liên giám sát, theo dõi tình hình. Chuyến du lịch Singapore của gia đình chị Liên kéo dài một tuần, gồm 5 người trong gia đình là vợ chồng chị Liên, bố mẹ chồng và cậu con trai Đức Anh. Ngoài ra, trong nhà chị còn cậu con út năm nay mới vừa tròn 2 tuổi và bà giúp việc sống chung với gia đình. Hiện tại, cho đến chiều nay, tất cả các thành viên còn lại trong gia đình chị Liên chưa có biểu hiện gì bất thường. Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm của quận yêu cầu các thành viên này không di chuyển đi nơi khác, nếu ra ngoài phải đeo khẩu trang, đồng thời luôn mở cửa sổ cho thoáng. Thông tin mới nhất, đến cuối giờ chiều nay, hai mẹ con chị Liên đã giảm sốt. Xung quanh toà nhà, tinh thần cảnh giác với dịch cúm của nhân dân rất cao. Toà nhà CT7B gần như bị phong toả. Bất kỳ khách đến đều được nhắc nhở đeo khẩu trang phòng dịch, nếu không có việc thực sự cần thiết thì không nên vào. Trước cửa vào toà nhà, Ban quản lý cho dán thông báo về tình hình dịch cúm và khuyến cáo mọi người đeo khẩu trang. Chiều nay, BS Nguyễn Văn Kính, Viện trưởng Viện Các bệnh Truyền nhiễm và Nhiệt đới Quốc gia cho biết, hai trường hợp mẹ con chị Liên hiện đang được điều trị, sức khoẻ ổn định, đã hết sốt nhưng xét nghiệm vẫn cho kết quả dương tính nên chưa thể xuất viện. Đây là ca bệnh thứ hai được phát hiện trong khu đô thị mới đông dân cư tại Hà Nội. Trước đó, cúm H1N1 đã xuất hiện tại khu Trung Hòa - Nhân Chính, nơi có một người Trung Quốc nhiễm, nhưng đã được khoanh vùng ngay. Theo BS Nguyễn Trung Cấp - Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, Viện Các bệnh Truyền nhiễm và Nhiệt đới Quốc gia - mấy ngày trở lại đây, khi miền Bắc xuất hiện nhiều ca nhiễm cúm A/H1N1 thì khu vực cách ly và điều trị của viện đều đang ở tình trạng quá tải. Trước đây, khu vực điều trị và cách ly bệnh nhân cúm đều ở tầng 2, với "khu cách ly mềm dẻo", khi nhiều bệnh nhân thì dãn phòng, khi ít thì "co" lại. Nhưng hiện nay, số bệnh nhân nghi ngờ tăng nhanh, nên Viện đã phải dành hẳn tầng 5 làm khu vực cách ly bệnh nhân nghi ngờ. Nếu xác định cúm, sẽ được chuyển xuống khu vực tầng 2 (Khoa Hồi sức tích cực) và tầng 3, khoa Viêm gan để điều trị. BS Cấp cho biết thêm, mấy ngày gần đây, lượng bệnh nhân tới bệnh viện khám để loại trừ cúm tăng vọt. Trung bình mỗi ngày có khoảng 300 bệnh nhân tới khám, hầu hết đều có biểu hiện sốt, cúm. Nhưng sau khi khám, điều tra dịch tễ, chỉ khoảng 10 - 15 bệnh nhân trong số đó phải vào viện cách ly. Tiến Nguyên - Hồng Hải 