Các cao ốc “rung rinh” vì virus H1N1 Trong khi đó tại TPHCM, tâm điểm của dịch cúm A/H1N1 đang dịch chuyển về trung tâm quận 7, nơi có khu đô thị Phú Mỹ Hưng, trường Đại học RMIT với nhiều người nước ngoài đang cư  ngụ, làm việc, học tập. Những ngày qua, khi có thông tin về 21 ca dương tính với cúm A/H1N1 tại Phú Mỹ Hưng thì việc tự bảo vệ mình đang được những cá nhân ý thức một cách rõ rệt, nhất là những nhân viên đang làm trong cao ốc, văn phòng có gắn máy lạnh. Ông Nguyễn Hưng Thịnh - Giám đốc kế hoạch của Công ty liên doanh Phú Mỹ Hưng cho biết: “Phú Mỹ Hưng đã lên phương án đối phó với loại cúm này từ khi có thông tin dịch bệnh từ Mexico tràn về Việt Nam”. Tại văn phòng địa ốc của Công ty liên doanh Phú Mỹ Hưng có khoảng 80 nhân viên, trong đó hơn 1/2 nhân viên phải tiếp xúc trực tiếp với khách hàng. Theo ghi nhận của chúng tôi, 100% nhân viên tại đây đều đeo khẩu trang y tế. Tại văn phòng giao dịch, một nhân viên trực sẵn ở cửa để đón khách, xịt gel khử trùng tay trước khi cấp phát cho khách một khẩu trang y tế. Chị Lê Thị Ngọc Dung - Tổ trưởng Tổ kế hoạch - cho biết: “Môi trường làm việc trong phòng có máy điều hòa dễ phát sinh, lây lan mầm bệnh. Do vậy, đeo khẩu trang để chống cúm là yêu cầu bắt buộc với tất cả nhân viên. Ngay cả những bảo vệ, nhân viên lễ tân cũng phải đeo khẩu trang. Cũng may là những khách hàng đến giao dịch đều hợp tác tốt với chúng tôi trong việc đeo khẩu trang, khử trùng tay”. Tòa nhà Petro Viet Nam (đường Lê Duẩn, Q.1) cũng đã trang bị khẩu trang, nước khử khuẩn tay cho những người vào khu văn phòng. Trước cửa tòa nhà có dán thông báo chỉ dẫn rửa tay và nơi cấp phát khẩu trang. Trong khi tinh thần phòng chống cúm được đề cao thì ở một số nơi, dịch bệnh này như thể còn lâu mới tràn đến. Sáng 30/7, có mặt tại toà nhà 34T Trung Hòa - Nhân Chính, Hà Nội, chúng tôi vẫn gặp những người thơ ơ đáng ngạc nhiên với dịch cúm. Trước sân toà nhà, nhiều người bế con trẻ dạo chơi mà không cho trẻ đeo khẩu trang.   Thờ ơ với sức khỏe của con trẻ (Ảnh: Tiến Nguyên)   Đi cùng trong thang máy với chúng tôi, anh H., ở cùng tầng 12A với người bị nghi nhiễm cúm cười: “Ở đây làm gì còn cúm nữa. Hôm qua tôi cũng đi mua khẩu trang, nhưng hôm nay thấy tình hình yên ắng nên không thấy lo lắm”.   Còn một bà đẩy xe đưa cháu chơi quanh sân toà nhà thì tỏ ra rất chủ quan: “Hôm qua nhân viên y tế họ đã khử trùng rồi nên bọn tôi cũng không lo. Hơn nữa nhà anh đấy cũng sống biệt lập nên bọn tôi cũng không sợ gì hết!”.   Tại TPHCM, PV Dân trí giật mình khi thấy tòa nhà cao nhất thành phố - tòa nhà 32 tầng ở số 37 Tôn Đức Thắng, Q.1 - khá xa rời với không khí phòng chống cúm A/H1N1. Ở nơi có hàng trăm văn phòng đặt trụ sở làm việc, hàng ngàn nhân viên và khách hàng ra vào nhưng số người đeo khẩu trang chỉ đếm trên đầu ngón tay. Ngoài 2 nhân viên lễ tân dưới tiền sảnh, còn lại rất ít người có ý thức tự bảo vệ mình. Trong thang máy, hơn chục người không đeo khẩu trang thoải mái chuyện trò, như thể dịch cúm còn lâu mới “tràn” đến đây.   Nhiều người cứ ra khỏi công sở là gỡ khẩu trang. Có lẽ họ cho rằng virus cúm A/H1N1 chỉ có thể quanh quẩn trong tòa nhà. (Ảnh: Vân Sơn)   Tòa nhà VFC Tower (29 Tôn Đức Thắng, Q.1) cũng trong cảnh thờ ơ như thế. Từ bảo vệ, lễ tân, nhân viên dọn dẹp vệ sinh đến nhân viên văn phòng, hầu hết đều không đeo khẩu trang. Khi PV đến liên hệ tìm hiểu về việc triển khai phòng chống dịch cúm của tòa nhà, một vị cán bộ quản lý tỏ vẻ khó chịu vì cho rằng việc này là của Sở Y tế. “Tôi không có thời gian đâu để tiếp các anh” - vị cán bộ quản lý này nói rồi đi thẳng vào phòng.    Thông tin mới nhất từ tòa nhà Viettel số 1 Giang Văn Minh, Hà Nội, các trường hợp nghi nhiễm cúm A/H1N1 ở đơn vị này qua xét nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương và Viện Vệ sinh phòng dịch quân đội đều âm tính với chủng H1N1. Như vậy, vẫn chỉ có duy nhất 1 trường hợp dương tính với cúm A/H1N1 là nhân viên Lê Dương H. làm việc tại tầng 5 và sức khỏe của nhân viên này vẫn ổn định.   Bà Nguyễn Hà Thành, Trưởng nhóm thông tin - Ban Chính sách Bưu chính viễn thông của Tổng công ty Viễn thông quân đội - cho hay, qua kiểm tra sổ ghi chép tại công ty, từ ngày 15 đến 22/7 có một số nhân viên của đối tác Huawei ở tòa nhà Viglacerra đến Viettel làm việc, nhưng không có tên nhân viên bị nhiễm cúm là Chen Hao Wu nên không thể khẳng định là người này nhiễm cúm từ tòa nhà Viettel.   Theo tìm hiểu của Dân trí, ngay sau khi tòa nhà thứ 2 là Viglacera có người bị nhiễm cúm, số lượng nhân viên đến làm việc tại tòa nhà đã giảm hẳn. Các nhân viên còn lại đến công ty làm việc đều phải đeo khẩu trang, thực hiện các biện pháp phòng trừ dịch như súc miệng, rửa tay sát khuẩn. Dù vậy, nỗi lo dính cúm vẫn đang đè nặng lên toàn bộ cán bộ, nhân viên đang làm việc nơi đây.   Công Quang - Tiến Nguyên - Sông Lam - Quý Đoàn Tag : Thông tin mới nhất từ tòa nhà Viettel số 1 Giang Văn Minh, Hà Nội, các trường hợp nghi nhiễm cúm A/H1N1 ở đơn vị này qua xét nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương và Viện Vệ sinh phòng dịch quân đội đều âm tính với chủng H1N1. Như vậy, vẫn chỉ có duy nhất 1 trường hợp dương tính với cúm A/H1N1 là nhân viên Lê Dương H. làm việc tại tầng 5 và sức khỏe của nhân viên này vẫn ổn định. Bà Nguyễn Hà Thành, Trưởng nhóm thông tin - Ban Chính sách Bưu chính viễn thông của Tổng công ty Viễn thông quân đội - cho hay, qua kiểm tra sổ ghi chép tại công ty, từ ngày 15 đến 22/7 có một số nhân viên của đối tác Huawei ở tòa nhà Viglacerra đến Viettel làm việc, nhưng không có tên nhân viên bị nhiễm cúm là Chen Hao Wu nên không thể khẳng định là người này nhiễm cúm từ tòa nhà Viettel. Theo tìm hiểu của Dân trí, ngay sau khi tòa nhà thứ 2 là Viglacera có người bị nhiễm cúm, số lượng nhân viên đến làm việc tại tòa nhà đã giảm hẳn. Các nhân viên còn lại đến công ty làm việc đều phải đeo khẩu trang, thực hiện các biện pháp phòng trừ dịch như súc miệng, rửa tay sát khuẩn. Dù vậy, nỗi lo dính cúm vẫn đang đè nặng lên toàn bộ cán bộ, nhân viên đang làm việc nơi đây. Công Quang - Tiến Nguyên - Sông Lam - Quý Đoàn 