Truy bắt lái xe “kéo” Thượng úy Công an 60km Theo tài liệu của Công an huyện Từ Liêm (Hà Nội), khoảng 0h ngày 27/7, tổ công tác Trạm Cảnh sát Trung Văn gồm Thượng úy Nguyễn Mạnh Tường, Thượng úy Phùng Quang Nhiên và đồng chí Đào Đăng Đông, Công an viên xã Trung Văn đang làm nhiệm vụ tại đường Phùng Khoang, xã Trung Văn, phát hiện ôtô tải chở đá BKS 29U-4318 đang đỗ trái phép tại ngã ba, gây cản trở giao thông. Tổ công tác yêu cầu xuất trình giấy tờ nhưng lái xe Dương Viết Hân không xuất trình được và tỏ thái độ bất hợp tác, không đưa chìa khóa xe. Tổ công tác đã gọi bộ đàm liên lạc với Đội CSGT - Công an huyện Từ Liêm tới để hỗ trợ. Nghe được nội dung cuộc gọi trên, Dương Viết Hân nhảy lên ca bin xe đóng cửa xe nổ máy. Thấy vậy, Thượng úy Nguyễn Mạnh Tường bước lên chỗ để chân bám vào cửa xe yêu cầu lái xe tắt máy xuống làm việc nhưng Hân không nghe mà đột ngột vào số tăng tốc lái xe bỏ chạy. Trước tình huống bất ngờ trên, Thượng úy Nguyễn Mạnh Tường bám chặt vào cửa xe ô tô đồng thời ra hiệu lệnh yêu cầu lái xe dừng lại nhưng lái xe “điên” không chấp hành, tiếp tục nhấn ga. Trong suốt quãng đường bỏ chạy dài 60km, Hân còn cho xe đi vào đường ngược chiều, lạng lách, đánh võng, ép sát vào cây, cột điện, tường rào hai bên đường nhằm hất Thượng úy Nguyễn Mạnh Tường rơi khỏi xe. Khi chạy tới gần Trạm soát vé trên QL1A thuộc địa bàn huyện Phú Xuyên, biết không thể vượt qua trạm, Dương Viết Hân đã quay đầu, cho xe chạy ngược chiều về phía Hà Nội. Lúc này các lực lượng của Công an huyện Từ Liêm, CS 113 Công an TP Hà Nội đã đuổi tới nơi nên Hân đã dừng xe bỏ trốn. Công an huyện Từ Liêm đang tích cực phối hợp Công an huyện Thanh Liêm truy bắt Dương Viết Hân để xử lý nghiêm trước pháp luật. Theo H.VũBáo Công an Nhân dân 