Thi nhau bán đất, xây nhà trên đất lưu không đường tàu Nguồn tin của Dân trí cho hay, sau khi có con đường mới này, người dân ở tổ 14 và tổ 26 (ven đường tàu) của phường Ngọc Lâm thi nhau bán đất, xây nhà trên đất lưu không của đường tàu mà không có sự ngăn cản của cơ quan chức năng nào. Theo giới thiệu, chúng tôi tìm đến nhà anh H. (ngõ 27, phố Long Biên 1) hỏi mua đất. Thấy khách đến, anh H niềm nở mời vào nhà. Sau một hồi xã giao, anh cho biết, do hai vợ chồng anh sắp ly dị nên anh muốn bán đi để cho vợ trả nợ, còn bao nhiêu chia đều cả hai bên mỗi người một ít rồi đường ai nấy đi. Căn nhà của anh khoảng 50 m2, anh định bán khoảng 700 triệu. Giấy tờ viết tay giữa hai bên, cũng chẳng cần đâu xác nhận, chỉ cần ký là xong. Thấy chúng tôi có vẻ xuôi xuôi, anh rút điện thoại gọi vợ về. Vừa nghe thấy anh H. bảo đã thỏa thuận giá nhà là 700 triệu, chị vợ không đồng ý, nói chỉ bán căn nhà với giá 1,2 tỷ đồng. Vậy là chỉ trong phút chốc, giá căn nhà nằm ven đường tàu đã được “gẩy” thêm 500 triệu trong khi không có một giấy tờ, cơ sở pháp lý nào. Bà Vũ Thị Sinh, làm nghề bán bún riêu trong ngõ 27 kể: “Từ ngày làm xong con đường bê tông này, nhiều người vào đây hỏi mua bán đất lắm. Nhà cửa cũng thi nhau đập đi xây lại, nhiều nhà xây cách chân đường tàu chỉ có tí tẹo. Thấy có nhiều người hỏi mua, các chủ đất thi nhau “hét” giá. Nhà cạnh đường tàu mà họ đòi giá cao chẳng kém gì ở trong nội thành ấy. Có nhà “hét” tới ngót ba chục triệu/m2”. Một số nguồn tin cho hay, chỉ trong vòng chưa đầy 2 tháng nay, đã có hàng chục căn nhà mọc lên bên cạnh con đường bê tông mới làm, cách đường tàu không xa, có chỗ chỉ cách 2-3 mét. Việc mua bán đất ở đây cũng chỉ là mua bán “chui”, không có sự chứng kiến của bất kỳ cơ quan chức năng nào, chỉ có hai bên tự giao dịch với nhau. Không có giấy tờ hợp pháp, không có sự kiểm soát của cơ quan chức năng nên việc các bên mua bán sẽ trốn được khoản thuế rất lớn. Trao đổi với PV Dân trí qua điện thoại, ông Nguyễn Văn Tuấn, Chủ tịch UBND Phường Ngọc Lâm, tỏ ra “ngạc nhiên” khi biết chuyện người dân bán đất và xây dựng trên đất lưu không đường tàu. Việc người dân mua bán lén lút, trốn tránh chính quyền là việc làm sai pháp luật. Việc xây nhà lấn vào đất lưu không đường tàu là vi phạm chỉ giới an toàn giao thông đường sắt. Tuy nhiên, ông Tuấn cũng chưa biết địa phương sẽ phải xử lý các trường hợp này như thế nào. Luật sư Vũ Thị Bích Hải (Đoàn luật sư Hà Nội) cho biết: “Điều 27 của Luật đường sắt năm 2005 đã nêu rõ: Tính từ chân đường đắp đường sắt trở đi, ranh giới của đường là 5m, cấm tuyệt đối xâm hại. Điều 35 cũng nêu: Hành lang an toàn giao thông tính từ chân đường đắp ra hai bên, mỗi bên phải có khoảng lưu không là 15m. Việc các hộ dân ở đây bán đất lưu không, xây dựng không phép một cách ồ ạt là hành vi trái pháp luật”. Tuy nhiên, việc mua bán, xây dựng nhà trái phép trên đất lưu không đường tàu đang diễn ra ở phường Ngọc Lâm vẫn chưa thấy bất kỳ một cơ quan chức năng nào vào cuộc xử lý. Tiến Nguyên - Đà Giang 