Tai nạn lao động liên tiếp tại Keangnam: Sẽ khởi tố hình sự Mới đây nhất, ngày 27/7, ba cán bộ kỹ thuật và công nhân đang làm việc tại tầng 13 bị ngã rơi theo tấm cốp pha và bị thương nhẹ. Trước đó, hồi 22h30 ngày 20/7, tại tầng 13 toà nhà 48 cũng của công trình tòa nhà Keangnam, hai công nhân Hoàng Văn Tạo (SN 1966, ở Kim Bôi, Hoà Bình) và Bùi Văn Dương (SN 1987, ở Lạc Sơn, Hoà Bình) đang làm việc tại Công ty cổ phần Xây dựng số 1 thuộc Tổng Công ty xây dựng Sài Gòn (COIFCO) do sập giàn giáo đã ngã xuống đất chết. Bệnh viện 198 kết luận, nạn nhân tử vong đa chấn thương do ngã cao. Phúc Hưng 