VAVA tiếp tục kiện các công ty hoá chất Mỹ Tại buổi họp báo “Tháng hành động vì nạn nhân chất độc màu da cam 2009 (từ 10/8 đến 10/9)”, ông Đoàn Văn Thái, Phó chủ tịch Hội chữ thập đỏ Việt Nam thông báo. Tại Mỹ, vụ của các nạn nhân chất độc dam cam luôn nhận được sự ủng hộ rất nhiệt tình của bạn bè Quốc tế. Ông Trần Xuân Thu, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký VAVA cho biết, sẽ có hàng loạt cuộc vận động cho nạn nhân da cam trong thời gian tới. Cụ thể, trong 10/2009 sẽ có thêm một cuộc vận động dư luận tại Mỹ. Hội này cũng đang đề nghị đưa đơn kiện các công ty hóa chất Mỹ tới tòa án Mỹ, Pháp hoặc Tây Ban Nha và VN, cùng với cuộc vận động tại Hạ viện và Thượng viện Mỹ. Chiến tranh tại VN đã kết thúc hơn 35 năm qua, nhưng hậu quả để lại vẫn quá nặng nề. Những nạn chất độc da cam là một trong các nhân chứng của hậu quả khốc liệt ấy. Hiện nay, cả nước ta vẫn còn trên 3 triệu nạn nhân chất độc da cam trong đó có khoảng 150 nghìn trẻ em bị dị tật bẩm sinh. Nạn nhân chất độc da cam không chỉ gánh chịu nỗi đau tột cùng về thể xác, mà còn là gánh nặng cho gia đình và xã hội. Theo Trung ương hội chữ thập đỏ Việt Nam, tính đến ngày 25/7/2009, tổng số nạn nhân chất độc da cam mà các cấp hội nắm được và trợ giúp hoặc vận động trợ giúp là 306.128 người. P. Thanh 