Truy tố luật sư lừa đảo gần 2 tỷ đồng để đánh bạc Toàn bộ hồ sơ vụ án đã được chuyển sang Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội để xem xét, chuẩn bị đưa ra xét xử. Tốt nghiệp Đại học Luật Hà Nội năm 1998, 5 năm sau, Trung đã được Đoàn Luật sư thành phố Hà Nội cấp thẻ luật sư và Bộ Tư pháp cấp chứng chỉ hành nghề. Trung đã tham gia hành nghề luật sư tại một số văn phòng luật sư. Một thời gian sau, Trung đứng ra thành lập và làm Giám đốc Công ty thương mại và tư vấn đầu tư Hà Nội. Công việc không suôn sẻ, đến tháng 3/2008, công ty của Trung phải ngừng hoạt động. Bí tiền tiêu, Trung quay ra cá độ bóng đá và chơi lô, đề. Nợ nần chồng chất, Trung nảy sinh ý định lừa đảo những người quen nhằm chiếm đoạt tiền. Tháng 9/2007, Trung đến nhà chị Nguyễn Thị Ngà (ở phố Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) hỏi vay 4 lần, tổng cộng là 800 triệu đồng; vay của anh Ngô Văn Lợi (ở ngõ Thông Phong, phố Tôn Đức Thắng, quận Đống Đa, Hà Nội) 820 triệu đồng; vay anh Lê Tuấn Lâm (ở phường Văn Chương, quận Đống Đa) 100 triệu đồng. Toàn bộ số tiền này đã bị Trung “nướng” vào chiếu bạc đỏ đen. Khi các bị hại đòi tiền nhiều lần thì Trung trốn tránh không gặp. Ngoài ra, Trung còn dùng thủ đoạn tự giới thiệu là mình có khả năng làm được thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, sở hữu nhà, sang tên nhà đất, tách Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Trung đã lừa các nạn nhân tổng số tiền 44 triệu đồng rồi dùng số tiền đó đánh bạc. Đến nay, Trung không có khả năng thanh toán các khoản vay này. Theo TTXVN/Vietnam+ 