Chùm ảnh: Lại những tấm biển “đánh đố” người đọc Địa phận tỉnh Bạc Liêu từ huyện Gia Rai lên huyện Vĩnh Lợi ước chừng có 3-4 bảng hiệu, bảng tuyên truyền giao thông quá cũ đến nỗi không còn nhìn thấy chữ. Không chỉ ở các huyện mà ngay trong địa phận thị xã Bạc Liêu cũng có. Tỉnh Sóc Trăng đoạn từ huyện Thạnh Trị (giáp Bạc Liêu) kéo dài đến huyện Kế Sách (giáp Hậu Giang) tồn tại rất nhiều bảng tuyên truyền bị “bỏ quên” nhiều năm. Sáng 1/8, có dịp đi trên đoạn QL nói trên, PV Dân trí ghi lại được những tấm biển báo thật nực cười. Huỳnh Hải 