Bão số 6 hướng sang Trung Quốc Ông Lê Thanh Hải, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn TƯ cho biết, từ 5/6, ảnh hưởng của bão số 6 kết hợp với gió mùa tây nam hoạt động mạnh có thể gây một đợt mưa lớn ở khu vực Tây nguyên và Nam Bộ. Vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9. Theo thông báo từ cơ quan khí tượng, hồi 16 giờ ngày 3/8, vị trí tâm bão ở vào khoảng 19,4 độ Vĩ Bắc; 115,9 độ Kinh Đông, cách Hồng Kông (Trung Quốc) khoảng 390 km về phía Đông Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8, giật cấp 9, cấp 10. Thanh Trầm 