5 học sinh trường Lomonoxop đã âm tính với virus cúm A/H1N1 Đến hết chiều 3/8, Hiệu trưởng trường THPT Dân lập Lomonoxop Lê Tiến Dũng cho biết, đã có 5/8 em học sinh có kết quả âm tính với virus cúm A/H1N1 sau điều trị. 11 giờ trưa cùng ngày, em Ngô Đại Dương đã được về với gia đình. Mẹ em, chị Nguyễn Thị Ngà vẫn phải cách ly trong bệnh viện để theo dõi. Toàn bộ các hoạt động của trường Lomonoxop chuẩn bị cho năm học mới bị ngừng trệ, phục vụ cho công tác phòng chống dịch. Phòng học mấy ngày này luôn được vệ sinh sạch sẽ, phun thuốc khử trùng theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Các học sinh trong trường vẫn chưa thể bắt đầu năm học mới. 26/34 học sinh lớp 12B của em Dương cũng đang được cách ly tại nhà. Nhà trường treo một tấm bảng trước cổng, thông báo tạm nghỉ cho học sinh. Dự kiến, 10/8 các em sẽ tập trung trở lại trường. Tiến Nguyên 