Ngã xe, một nữ giáo viên bị container cán chết Vụ va chạm làm chị Nga ngã xuống đường. Đúng lúc này xe container lưu thông từ phía sau tới cán ngang người làm chị Nga tử vong tại chỗ. Được biết, chị Nga là giáo viên và vừa sinh con nhỏ được vài tháng. Sau khi tai nạn xảy ra, tài xế xe container bỏ chạy khỏi hiện trường. Một số người dân chứng kiến vụ việc cho biết, nguyên nhân xảy ra va chạm giữa 2 chiếc xe máy là do đường có quá nhiều đá dăm gây trơn, trượt. Đoạn đường nơi xảy ra tai nạn khá lồi lõm, gây cản trở giao thông và nguy hiểm cho người điều khiển phương tiện. Chỉ  tính khoảng một tháng trở lại đây, đoạn xa lộ Hà Nội chạy qua phường Trường Thọ, quận Thủ Đức đã xảy ra 3 vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm 4 người chết và nhiều người bị thương. Trung Kiên 