Bắt nóng 2 người Lào vận chuyển 6 bánh heroin Ngày 2/8, nhận nguồn tin trinh sát cho biết sắp có vụ tập kết ma túy lớn tại huyện miền núi Quế Phong, hai lực lượng nói trên đã lên đường làm nhiệm vụ. Khoảng 2h sáng nay tại cánh rừng sâu thuộc xã Tri Lễ (huyện Quế Phong), PC17 và Hải quan phát hiện 1 đối tượng có dấu hiệu đang vận chuyển ma tuý. Ngay lập tức lệnh bắt được tiến hành và lực lượng chức năng đã tóm gọn đối tượng Thò Bá Lỳ, trú tại Sầm Tớ, tỉnh Hủa Phăn, Lào. Khám người Thò Bá Lỳ, các trinh sát phát hiện 6 bánh heroin (đựng trong 1 chiếc túi đen đeo trên cổ) và 1 khẩu súng K54 với 5 viên đạn (1 viên đã lên nòng) dắt bên hông. Đấu tranh khai thác nhanh, Thò Bá Lỳ khai còn một đối tượng khác đang chuẩn bị vào đây “lấy hàng”. Cùng thời gian trên, một mũi trinh sát thứ hai tại thị trấn Kim Sơn (huyện Quế Phong) cũng đã tóm gọn đối tượng Vừ Xá Lỳ, trú tại Sầm Tớ, tỉnh Hủa Phăn, Lào. Vừ Xá Lỳ khai nhận y chính là đối tượng móc nối với Thò Bá Lỳ trong đường dây mang 6 bánh heroin nói trên. Để động viên, Công an tỉnh Nghệ An đã thưởng 3 triệu đồng cho Tổ công tác hoàn thành nhiệm vụ, đồng thời sẽ đề nghị Bộ Công an khen thưởng thành tích nói trên. Hiện vụ việc đang được Công an Nghệ An tiếp tục làm rõ. Nguyễn Phê 