Lời kêu cứu của một người vợ bất hạnh Đó là câu chuyện gia đình của ông bà Trần Quang Khẳn và Lê Thị Đối ở thôn Liêm Nam, xã Ngư Thuỷ Nam, Lệ Thuỷ, Quảng Bình. Theo lá đơn kêu cứu gửi tới cơ quan báo chí của bà Đối thì ông bà ăn ở với nhau đã mấy chục năm và gần như suốt quãng thời gian đó, ông đối với bà rất tệ. Bắt đầu từ năm 1981, khi bà sinh đứa con đầu lòng, ông đã cho rằng đứa con đó không phải của mình và luôn tìm cách hành hạ bà. Bà Đối cho biết, mọi chuyện tệ hơn khi năm 2007, bà vào ở trong miền Nam chăm cháu, ông Khẳn ở nhà “léng phéng” với một người đàn bà goá chồng và công khai ăn ở với người này. Nhân lúc vợ đi vắng, ông đem gần 30 triệu đồng tiền đền bù của dự án Titan triển khai trên địa bàn xã tiêu xài. Bà Đối biết chuyện về hỏi tiền đâu liền bị ông đánh đập tàn nhẫn. Sau khi tiêu hết số tiền này, ông Khẳn thường lén trở về nhà vào ban đêm lấy các vật dụng đem đi. Mỗi lần như vậy, bà Đối gắng giữ đồ đạc lại đều bị ông cho ăn đòn. Hành vi đánh vợ của ông Khẳn mỗi ngày một tàn bạo. Ông có thể đánh vợ bằng bất cứ thứ gì có trong tay. Có lần ông dùng dùi đập nát ngón tay vợ, có khi ông vặn gãy ngón tay. Bà kể có lần bà nấu nồi cháo cá rồi đi chợ. Khi về do mệt nên bà không ăn. Đúng lúc đó lợn kêu đòi ăn, bà liền đem nồi cháo đổ cho lợn thì sáng hôm sau, cả đàn lợn 3 con đều lăn ra chết. Vụ việc này bà Đối đã báo cáo lên cơ quan chức năng nhưng đến nay vẫn chưa tìm ra nguyên nhân, thủ phạm. Hơn một tháng sau sự việc trên, vết thương sau gáy của bà Đối vẫn còn mưng mủ, tinh thần hoảng loạn, hoang mang, luôn sợ bị chồng hành hung. Ông Trần Đức Xưng - Trưởng Công an xã Ngư Thuỷ Nam - cho biết: “Việc ông Khẳn nhiều lần đánh đập bà Đối đã được Công an xã Ngư Thuỷ Nam tiến hành lập biên bản và xử lý hành chính nhưng vẫn tái diễn nhiều lần. Hôm 21/6, trong lúc bị công an vây bắt, ông Khẳn đã chống cự quyết liệt ngăn cản lực lượng làm nhiệm vụ. Hành vi của ông Khẳn đã bị lập biên bản”. Về mâu thuẫn gia đình của bà Đối, chị Ngô Thuý Phường, Chủ tịch Hội Phụ nữ xã Ngư Thuỷ Nam, cho hay Hội cũng đã cố gắng hoà giải nhiều lần nhưng không thành. Đến khi xảy ra việc ông Khẳn chém bà Đối thì Hội Phụ nữ xã đã có công văn gửi các cấp mong tìm lối thoát cho bà Đối, tránh được những nguy hiểm đến tính mạng. Bà Đối cho biết đã 2-3 lần bà đệ đơn lên toà án nhân dân huyện Lệ Thuỷ xin ly hôn nhưng đều bị cơ quan này từ chối giải quyết với lý do vợ chồng bà không có giấy đăng ký kết hôn. UBND xã xác nhận vợ chồng bà có đăng ký kết hôn nhưng do bị mất sổ lưu nên không thể y sao từ sổ được. Tâm sự với PV Dân trí, bà Đối nước mắt ngắn dài: “Mấy hôm ni ông Khẳn về tui phải chạy trốn, không dám ở nhà vì sợ ông chém tiếp. Tui mong các cơ quan chức năng có tiếng nói giúp tui để những ngày tháng còn lại tui đỡ phải sống trong lo sợ…”. Vĩnh Quý 