Bão số 6 gây gió giật cấp 9, 10 trên biển Đông Dự báo trong 24 giờ tới, bão số 6 di chuyển theo hướng giữa Tây Bắc và Bắc Tây Bắc, với tốc độ khoảng 10km/h và đến 7 giờ sáng mai tâm bão cách Hồng Kông khoảng 280km về phía Nam Đông Nam. Do ảnh hưởng của bão, khu vực Bắc biển Đông (bao gồm cả phía Đông quần đảo Hoàng Sa) có gió mạnh cấp 7, vùng gần tâm bão đi qua mạnh cấp 8, giật cấp 9, cấp 10. Biển động rất mạnh. Ngoài ra, do ảnh hưởng kết hợp với gió mùa tây nam hoạt động mạnh, khu vực giữa và Nam biển Đông, vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9. Biển động mạnh. P.V 