Xuất hiện áp thấp nhiệt đới có thể mạnh thành bão Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9. Dự báo trong 24h tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng giữa Tây và Tây Tây Bắc, sau đó là giữa Tây Tây Bắc và Tây Bắc mỗi giờ đi được khoảng 20 km và có khả năng mạnh lên thành bão. Đến 19h ngày 2/8, vị trí tâm bão ở vào khoảng 19,5 độ Vĩ Bắc; 120,8 độ Kinh Đông, trên vùng biển phía Bắc đảo Lu-dông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (tức là từ 62 đến 74 km một giờ), giật cấp 9, cấp 10. Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới, khu vực phía Đông Bắc biển Đông có mưa to đến rất to và giông. Ngày 2/8, khu vực này gió sẽ mạnh dần lên cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9. Biển động mạnh. Ngoài ra, do ảnh hưởng bão kết hợp với gió mùa Tây Nam hoạt động mạnh, khu vực giữa và Nam biển Đông, vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9. Biển động mạnh. Cơ quan khí tượng khuyến cáo tàu thuyền hoạt động trên biển ở những khu vực trên phải lưu ý theo dõi chặt chẽ diễn biến của đợt áp thấp nhiệt đới có thể thành bão này, sẵn sàng phương án phòng tránh rủi ro. Thanh Trầm 