7 người trọng thương trong hai vụ tai nạn xe máy Thông tin ban đầu, xe máy 52N-9073 do Nguyễn Thành Trung (32 tuổi, ngụ quận Thủ Đức) điều khiển lưu thông từ An Lạc (quận Bình Tân) về Thủ Đức, đến trước số 153 Quốc lộ 1A, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân đã xảy ra va chạm với xe máy 52L4-5567 (chưa rõ người điều khiển) làm 3 người bị thương và hai phương tiện hư hỏng nặng. Hiện trường kinh hoàng của vụ tai nạn. Ngay sau khi xảy ra tai nạn, người dân đã đưa các nạn nhân đi cấp cứu, hiện trường được lực lượng dân phòng canh giữ chờ cơ quan chức năng đến giải quyết. Cách đó chưa đầy 50m, phía bên kia làn đường cũng xảy vụ tai nạn giao thông làm 3 người bị thương và 2 xe máy hư hỏng nặng. Vụ tai nạn cũng xảy ra vào cùng thời điểm trên, trước số nhà 162 quốc lộ 1A, KP1, phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân. Vụ tai nạn giữa xe máy mang BS 47M5-1707 lưu thông từ hướng ngã tư Bà Điểm (Hóc môn) về vòng xoay An Lạc (quận Bình Tân), đã va chạm với một xe máy mang BS 53V4-9655 lưu thông ngược chiều. Cú va chạm trực diện làm 3 người bị thương phải đưa đi cấp cứu, tại hiện trường hai xe bị hư hỏng nặng. Hiện nguyên nhân 2 vụ tai nạn giao thông đang được cơ quan chức năng quận Bình Tân làm rõ. Trung Kiên 