Hai cha con trộm súng của dân quân xã Sáng ngày 6/7/2009, lực lượng dân quân xã Lùng Khấu Nhin phát hiện bị kẻ gian phá tủ sắt tại trụ sở lấy đi 5 khẩu súng quân dụng CKC. Bắt tay vào điều tra, ngày hôm sau 7/7, CQĐT Công an tỉnh Lào Cai phối hợp với các lực lượng chức năng của địa phương đã tìm thấy 5 khẩu súng bị mất được kẻ gian giấu trong hang đá ở nương ngô gia đình Sùng Chín Phừ (cách nơi mất súng khoảng 300 mét). Sau một thời gian thu thập chứng cứ, ngày 31/7/2009, đối tượng Sùng Chín Phừ cùng con trai là Sùng Chẩn Pao đã bị CQĐT bắt giữ. Tạ CQĐT, bước đầu hai cha con trên khai nhận khoảng 23 giờ đêm ngày 5/7/2009 đã chui vào trụ sở xã Lùng Khấu Nhin, dùng xà beng phá tủ sắt lấy trộm 5 khẩu súng quân dụng loại CKC mang ra hang đá trên nương ngô của gia đình cất giấu. Hiện Công an tỉnh Lào Cai đang tiếp tục điều tra làm rõ hai cha con Phừ trộm súng nhằm mục đích gì để xử lý theo quy định của pháp luật. Phạm Ngọc Triển 