Dùng mắm tôm, trứng thối “tập kích” trạm gác mỏ quặng Lý giải nguyên nhân của vụ tấn công, anh Phong cho rằng vì các anh có trách nhiệm bảo vệ, không cho người dân vào khai thác quặng trái phép và đã phối hợp với lực lượng chức năng thu giữ máy khai thác quặng của chủ “quặng tặc” nên bị đánh “hội đồng” để dằn mặt. Nhiều cán bộ của trạm gác cho biết, vì lợi nhuận đem lại từ khai thác quặng rất cao nên các đối tượng khai thác quặng trái phép thường rất manh động, bất chấp tất cả. Trao đổi với Dân trí, ông Nguyễn Văn Ninh, công an xã Thái Hòa cho biết: “Dù xã đã tăng cường lực lượng an ninh chốt chặn, huyện cũng đã cử cán bộ xuống phụ trách địa bàn, nhưng đằng sau đó vẫn có những nhóm tội phạm giấu mặt, nên chúng tôi khó mà điều tra xử lý được. Vụ việc ngày hôm qua (28/7) là số ít so với trước đó “quặng tặc” đã tấn công gây thương tích cán bộ của trạm nhiều lần rồi, tài sản của cơ quan bị phá đập phá lên tới cả trăm triệu đồng”. Đứng trước tình trạng “quặng tặc” hoạt động ngày càng tinh vi, táo tợn, Công an tỉnh Thanh Hóa đã tăng cường hỗ trợ trong việc vây bắt “quặng tặc”. Gần 20 tấn quặng bị bắt tại thôn 2, xã Thái Hoà vào sáng ngày 27/7 cho thấy sự cương quyết đấu tranh truy quét tới cùng với “quặng tặc”. 