Trường học đầu tiên của Hà Nội có cúm A/H1N1 Thông tin ban đầu cho hay, bệnh nhân này tên Ngô Đại Dương, học sinh lớp 12B, đang nằm điều trị tại Viện các bệnh truyền nhiễm và nhiệt đới quốc gia với các biểu hiện của bệnh cúm, xét nghiệm cho kết quả dương tính với virus cúm A/H1N1. Tiến sỹ Lê Tiến Dũng, hiệu trưởng trường Lomonoxop cho biết, trường đang trong thời gian nghỉ hè. Hiện chỉ có 2 khối đang học tại trường, gồm có: 120 học sinh tham gia trại hè do giáo viên Mỹ giảng dạy và 264 học sinh khối 12 đang học tin học chuẩn bị cho kỳ thi nghề của Sở GD-ĐT vào ngày 14/8 tới. Ngày hôm qua, em Nguyễn Thế Đại, người ngủ cạnh em Dương trưa thứ 2 tại phòng ngủ nội trú, đã có biểu hiện sốt. Gia đình đã đưa em vào viện khám. Đến sáng nay, em đã hạ sốt, hoàn toàn bình thường, song các bác sỹ vẫn phải giữ lại để theo dõi. Mọi công tác khử trùng, tẩy uế, phòng chống dịch cúm được triển khai ngay trong buổi chiều hôm qua. Toàn bộ các phòng học khối 12 cùng các hành lang và phòng ngủ ngoại trú được phun dung dịch Cloramin B 5%. Đến sáng nay, 120 phòng học với diện tích khoảng 10.000 m2 của trường đã được khử trùng. Nhà trường đã gọi điện thông báo cho từng gia đình về tình hình của nhà trường, yêu cầu các em nghỉ học, gia đình theo dõi chặt chẽ tình hình sức khoẻ các em. Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm của nhà trường cũng đã ngay khẩu trang y tế, phát cho mọi người. Sáng nay, tất cả các cán bộ, giáo viên, nhân viên trong trường đều đeo khẩu trang. Khách đến làm việc cũng được phát khẩu trang ngay từ ngoài sảnh lớn. Thậm chí, nhà trường còn chuẩn bị cả máy đo thân nhiệt, mỗi khách ra vào đều được khám kiểm tra kỹ lưỡng, ghi lại địa chỉ cụ thể để liên lạc trong trường hợp cần thiết. Các hoạt động của trường cũng bị ngưng trệ sau khi phát hiện trừng hợp em Dương nhiễm cúm A/H1N1. Cuộc chia tay trại hè sáng nay và cuộc họp hội đồng nhà trường chuẩn bị cho năm học mới cũng bị tạm dừng. “Dự kiến, ngày 3/8 tới, nhà trường sẽ bắt đầu năm học mới. Song trước tình hình này, chúng tôi phải hoãn lại, đến khi nào an toàn mới cho bắt đầu năm học” - Hiệu trưởng Lê Tiến Dũng cho biết. Tiến Nguyên 