Trao trả 300 lượng vàng bị tội phạm Campuchia cướp Buổi trao trả tang vật có sự chứng kiến của Thiếu tướng Dương Thái Nguyên, Giám đốc Công an tỉnh An Giang; Đại tá Lê Văn Tiền, Phó Giám đốc Công an tỉnh An Giang; đại diện Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh An Giang và vợ chồng chủ tiệm vàng Quốc Thắng. Số tang vật trao trả gồm: vàng trang sức, dây chuyền là 12 chiếc vàng 24 k, 30 chiếc vàng 18 k; vòng ximen là 81 chiếc vàng 18 k, 1 kiềng đeo cổ vàng 24 k, một nhẫn vàng 18 k, 11 nhẫn vàng 24 k, 4 lắc tay vàng 24 k, 1 vòng đeo cổ vàng 24 k, 4 miếng vàng SJC (trọng lượng 1 lượng/miếng). Đây là số vàng hiện vật mà Công an Hoàng gia Campuchia đã thu giữ được khi phối hợp phá án. Cơ quan điều tra Công an tỉnh An Giang đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam đối với tên Trần Văn Chúng, sinh năm 1969, ngụ tại ấp 2, xã Phú Hội, huyện An Phú, tỉnh An Giang, là đồng bọn của băng cướp người Campuchia, về hành vi “cướp tài sản”. Phía Công an tỉnh An Giang cũng đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với cảnh sát Vương quốc Campuchia trong việc điều tra, xử lý vụ án. Đại diện gia đình chủ tiệm vàng Quốc Thắng đã bày tỏ lòng cảm ơn đối với các lực lượng Công an tỉnh An Giang và Công an Vương quốc Campuchia đã phá án thành công, thu hồi tang vật trao trả lại cho gia đình. Thu Trang TTXVN 