Triều cường cao bất thường, TPHCM ngập nặng Theo ghi nhận của phóng viên vào chiều 22/8, các tuyến đường như Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh), Nguyễn Văn Luông, Phạm Văn Chí (quận 6), Bến Phú Định (quận 8)… đều bị ngập bởi triều cường. Theo thông báo của Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, mực nước đỉnh triều cường hạ lưu sông Sài Gòn - Đồng Nai sẽ lên cao từ 22 - 24/8. Mực nước cao nhất tại trạm Phú An dao động từ 1,34 - 1,36 m, tại Nhà Bè ở mức từ 1,33 m đến 1,35 m (qua mức báo động I: 1,30m). Anh Nguyễn Phạm Thái, một người dân sống trong khu vực này cho biết, tại đường Bến Phú Định, mực nước triều lên cao khoảng 40cm gây ngập toàn bộ tuyến đường. “Cả sáng và chiều hôm nay, nước triều đều dâng cao bất thường khiến nhiều người ngạc nhiên vì thông thường tháng 9-10 hàng năm mới là mùa triều dâng”, anh Thái nói. Ông Đỗ Tấn Long, Trưởng phòng quản lý hệ thống thoát nước, trung tâm chống ngập nước thành phố cũng tỏ ra ngạc nhiên: “Giờ mới cuối tháng 8 nhưng mực nước triều lên tới 1,36m là bất thường. Năm nay, trung tâm đã cho lắp đặt 450 van ngăn triều để kiểm soát, ngăn triều gây ngập tại một số khu vực”. Được biết, tại một số tuyến đường như Nguyễn Văn Luông, Phạm Văn Chí có lắp van ngăn triều nhưng sáng và chiều nay vẫn ngập, nước tràn lênh láng. Về vấn đề này, ông Long cho biết do mấy ngày qua mưa lớn, trung tâm phải mở lắp van ngăn triều trên tuyến đường này thoát nước nhanh, hạn chế ngập lâu. Tuy nhiên, do triều cường đến sớm bất ngờ, trung tâm không biết để đập các nắp van xuống. Từ ngày mai tuyến đường này sẽ không còn ngập nước khi các van ngăn triều phát huy tác dụng. Trước tình hình triều cường dâng cao và đến sớm, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão thành phố đã ra công văn khẩn yêu cầu UBND các quận huyện, các sở ban ngành chủ động phòng, chống, ứng phó tình trạng ngập úng do mưa lớn và triều cường trên địa bàn thành phố trong năm 2009. Đặc biệt, tại các khu vực trọng điểm thường xuyên chịu ảnh hưởng bởi triều cường như phường An Phú Đông, Thạnh Lộc, Thạnh Xuân (Q.12); phường Hiệp Bình Phước, Hiệp Bình Chánh, Tam Phú, Trường Thọ, Linh Đông (quận Thủ Đức ), quận Bình Chánh, Bình Thạnh… cần sẵn sàng đối phó khi có mưa lớn kết hợp triều cường. Theo Vietnamnet 