Khắc phục tình trạng sạt lở đê đe dọa hàng nghìn hộ dân Hàng trăm m3 đá đã được tập kết xuống chân đê Trước tình trạng sạt lở nghiêm trọng xảy ra trong thời gian qua khiến hàng trăm m3 đất đá bị cuốn trôi, vết sạt lở kéo dài hơn 200m dọc theo bờ đê tả ngạn sông Chu, đoạn chạy qua địa bàn xã Thiệu Phúc, huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh Thanh Hóa đã nhanh chóng có biện pháp khắc phục. Hàng chục phương tiện ô tô, máy xúc và hơn 1.600 m3 đất đá đã được huy động để tiến hành xử lý nhanh vết sạt lở trên. Cùng với đó là lực lượng xung kích đê, dân quân tự vệ của huyện Thiệu Hóa cũng đã được huy động đến làm nhiệm vụ xử lý các điểm sạt lở, quản lý, đảm bảo an ninh trật tự trên tuyến đê. Dự kiến thời gian khắc phục sự cố diễn ra trong một tuần. Sau khi khắc phục xong sự cố ban đầu, tỉnh Thanh Hóa cũng đã có phương án kè, lát tuyến đê này để đảm bảo an toàn khi mùa mưa lũ đến. Ông Nguyễn Trọng Hải, Chi cục trưởng Chi cục Đê điều và phòng chống lụt bão tỉnh Thanh Hóa cho biết, ngay sau khi phát hiện sự cố sạt lở đê tả sông Chu và nó có thể gây ra thảm hoạ lớn nên chúng tôi đã nhanh chóng tiến hành khắc phục sự cố. Để xử lý tình trạng trên, chúng tôi đã huy động phương tiện, nhân lực tập kết tại hiện trường, đổ đá xuống chân đê, mái đê, nơi bị sói lở ăn mạnh để ngăn cản dòng nước tác động đến thân đê. Duy Tuyên 