Học sinh “sốc” vì bỗng bị loại khỏi trường Con tôi học đâu bây giờ? Theo quy định của Sở GD&ĐT Hà Nội, các lớp đầu cấp nhận hồ sơ xin học từ ngày 1 - 15/7, trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu thuộc quản lý trực tiếp của Sở GD&ĐT Hà Nội cũng thực hiện theo qui định này. Sau khi nộp hồ sơ, theo lời kêu gọi của nhà trường, các phụ huynh đã đóng luôn tiền xây dựng trường nên rất yên tâm con mình đã có chỗ học ưng  ý. Nhưng “đùng một cái”, ngày 20/8, nhà trường thông báo loại danh sách 38/160 hồ sơ học sinh vì Sở GD&ĐT không đồng ý cho trường tăng thêm chỉ tiêu. Phụ huynh học sinh làm việc với nhà trường ngày 21/8 Phụ huynh Lê Thanh Hải ở số 4, tổ 27, phường Thanh Lương bức xúc: “Tôi nộp hồ sơ xin học cho con từ đầu tháng 7, sau đó theo thư ngỏ của Hội phụ huynh và ông Hiệu trưởng, tôi đã nộp 500.000đ tiền xây dựng trường. Vậy mà ngày 20/8, nhà trường thông báo là Sở không đồng ý cho trường tuyển vượt chỉ tiêu nên 38 học sinh phải đi nơi khác học. Bây giờ con tôi học ở đâu khi các trường khác đã bắt đầu học”, ông Hải thốt lên. Phụ huynh Trần Hải Yến, ở 749 Minh Khai nước mắt lưng tròng cho biết: “Khi nghe thông tin này, gia đình tôi rất lo lắng, không biết phải xử lý sao. Trước đây mấy hôm, để cho cháu làm quen với trường học, tôi đã dẫn cháu tới trường giới thiệu, tham quan ngôi trường cháu sắp học, giờ thì cả nhà tôi “sốc”, cháu thì hụt hẫng cứ hỏi tại sao con không vào được trường học”. Loại do Sở không đồng ý! Giải thích với phụ huynh chiều ngày 21/8, ông Phạm Hữu Quỳ, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, tuyển sinh năm học 2009 - 2010, trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu được Sở GD&ĐT Hà Nội cho phép tuyển 120 chỉ tiêu vào lớp 1, nhưng trường đã nhận hơn 160 hồ sơ thậm chí có lúc gần 170 hồ sơ để hy vọng xin Sở xem xét đồng ý vì đây toàn là “mối quan hệ”. Tuy nhiên, do Sở không đồng ý nên nhà trường đã thông báo cho phụ huynh đến nhận lại hồ sơ và trả lại tiền xây dựng trường 500.000 đồng đã thu từ trước. Được biết, ngày 20/7, trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu có công văn gửi Sở GD&ĐT xin tăng thêm chỉ tiêu với lý do nhu cầu của cha mẹ học sinh trên địa bàn quá lớn cùng với sự tin tưởng về chất lượng và mối quan hệ ngày càng rộng của nhà trường nên số lượng trẻ xin vào lớp 1 quá đông, vượt quá số lượng cho phép. Chưa thấy Sở hồi âm, ngày 1/8, trường Nguyễn Đình Chiểu tiếp tục gửi công văn xin Sở bổ sung chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp. Tuy nhiên, ngày 12/8, Sở GD&ĐT Hà Nội đã có công văn yêu cầu trường thực hiện nghiêm túc theo đúng chỉ tiêu đã được duyệt và căn cứ vào đơn xin học của phụ huynh học sinh, nhà trường xét tuyển theo thứ tự ưu tiên. Điều gây bức xúc cho phụ huynh là vì sao chưa nhận được sự đồng ý của Sở đã tự ý nhận hồ sơ của học sinh đồng thời thu luôn tiền xây dựng trường 500.000đ (trong khi đó quy định tiền xây dựng trường của Bộ vào lớp 1 là 40.000đ/học sinh). Vì sao qui định các trường nhận hồ sơ từ 1-15/7 mà Sở GD-ĐT không “tuýt còi” ngay, để đến 12/8 Sở mới trả lời nhà trường dẫn đến hậu quả là hàng chục học sinh hiện không có chỗ học? Tôi rất xấu hổ với các phụ huynh! Ông Phạm Hữu Quỳ (ảnh bên), Hiệu trưởng trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu nói như vậy khi trao đổi với Dân trí về 38 hồ sơ vào lớp 1 bị loại ngày 20/8 vừa qua. Thưa ông, tại sao Sở chỉ cho phép trường tuyển 120 chỉ tiêu vào lớp 1 mà trường lại nhận hồ sơ vượt lên đến gần 170 chỉ tiêu? Trường thuộc Sở, vì thế chúng tôi có thể nhận học sinh nhiều tuyến, nhiều nơi. Do vậy, việc tuyển sinh đầu tiên là chúng tôi tuyển con, cháu của các giáo viên trong trường, ban phụ huynh của nhà trường, con cháu của các vị lãnh đạo hoặc cán bộ các cơ quan quản lý, cơ quan chính quyền các cấp, cũng như các cơ quan có quan hệ với nhà trường. Giữa tháng 7 thấy đơn vào lớp một nộp học nhiều, chúng tôi làm công văn báo cáo Sở nói rõ tình hình và vượt quá số lượng cho phép nhưng sau đó ngày 12/8, Sở đã có công văn trả lời không đồng ý. Công văn đề nghị nhà trường thực hiện đúng tuyển sinh của sở; sắp xếp theo thứ tự, cắt từ dưới lên. Được biết, năm 2008, trường đã vượt quá chỉ tiêu mà Sở cho phép, trường đã nhận khuyết điểm. Tại sao năm nay trường biết sai mà vẫn làm? Biết là không làm được như vậy nhưng chúng tôi hy vọng là được Sở châm chước như các trường khác ở quận huyện khác. Nhưng cuối cùng Sở không chấp nhận nên chúng tôi phải làm theo quyết định của Sở. Tôi cảm thấy xấu hổ với phụ huynh vì họ tin tưởng mà chúng tôi không đáp ứng được chúng tôi không còn cách nào khác. Theo quy định tiền xây dựng đầu năm học mới chỉ thu của mỗi học sinh 40.000đ, tại sao nhà trường lại thu tới 500.000đ? Mặc dù trường thuộc Sở nhưng hiện cơ sở vật chất của trường đã xuống cấp, việc xin kinh phí thành phố để xây mới lại trường vẫn chưa được giải quyết. Số tiền xây dựng 40.000đ/học sinh hàng năm được hơn 4 triệu chỉ đủ quét vôi đầu năm học. Tất cả học sinh lớp 1 và 6 khi vào học, chúng tôi có làm việc với ban phụ huynh học sinh và kêu gọi họ đóng góp thêm cho trường, khoản đó từ 300 đến 500, ai có diều kiện đóng thêm, chúng tôi gọi là quỹ sửa chữa lớn. Sau khi thu xong, chúng tôi có báo cáo lên phòng Kế hoạch tài chính của Sở. Sở yêu cầu trường căn cứ vào đơn xin học của phụ huynh học sinh, nhà trường xét tuyển theo thứ tự ưu tiên. Vậy đối tượng nào được ưu tiên? Quan điểm của trường là xếp 1 đến 152 theo thứ tự thì rất khó vì còn có những mối quan hệ. Chúng tôi đã phải cắt cả phần cháu của Chủ tịch, Phó Chủ tịch phường… Ngoài ra, trường rà soát lại  những mối quan hệ xa, mức độ vừa phải, hẹp, thì… cắt. Xin cảm ơn ông! Bài, ảnh: Hồng Hạnh 