Ba bị cáo chém cơ thủ Lê Dũng lĩnh 16,5 năm tù Cụ thể bị cáo Nguyễn Phước Thời (SN 1984, trú 4 Phạm Ngũ Lão, Nha Trang) 6 năm tù, Đàm Lê Phong Dzũ (SN 1989, trú 77A Cồn Giữa, Nha Trang) 5,5 năm tù, Nguyễn Văn Thắng (SN 1989, trú tổ 14 Cù Lao Hạ, Nha Trang) 5 năm tù. Về phần bồi thường thiệt hại, do người bị hại vắng mặt tại phiên toà nên toà tách ra thành một vụ kiện dân sự khác. Trước đó gia đình bị cáo Thời đã hỗ trợ cho anh Dũng 30 triệu đồng. Theo cáo trạng, tối 25/4, sau khi cùng một số người bạn đi hát Karaoke ở quán Đại Cao (số 18 Yết Kiêu, Nha Trang) về, anh Dũng cùng anh Nguyễn Ngọc Long rủ 2 cô tiếp viên của quán này đi ăn tối ở chợ Đầm. Tại quán ăn, anh Dũng gặp lại cô Huỳnh Ngọc Bích Nguyên, tiếp viên của quán Đại Cao đang ngồi ăn trứng với bạn trai là Thời nên anh Dũng gật đầu chào Nguyên. Thế là Thời nổi máu ghen liền gọi điện thoại cho Thắng bảo mang mã tấu đến giải quyết. Lúc này, Thắng đang nhậu cùng Dzũ tại nhà Thắng nên rủ Dzũ cùng đi. Đến nơi, Thắng và Dzũ được Thời cho biết, anh Dũng đang đi vệ sinh ở phía bên kia đường. Nói xong Thời lấy con dao Thái Lan ở quán vịt lộn chạy tới chỗ anh Dũng đâm vào bụng và ngực nhưng anh Dũng né được và đi lùi về phía sau thì bị vấp ngã. Thời xông tới, anh Dũng dùng chân đạp vào người Thời, Thời dùng dao đâm liên tiếp vào người anh Dũng. Thấy vậy, Dzũ cũng cầm mã tấu xông tới chém anh Dũng gây thương tích với tỷ lệ thương tật là 35% rồi cùng nhau bỏ trốn. Đến ngày 4/5 thì cả ba ra đầu thú. Trịnh Anh 