Hai bé gái sinh đôi dính ngực nằm ngược đầu nhau PGS.TS Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc BV Nhi TƯ cho biết, kết quả thăm khám bước đầu xác định hai cháu dính nhau phần ngực, nhưng không bị dính tim, gan (mỗi bé đều có tim, gan độc lập) mà chỉ dính ở phần da, sụn. Tuy nhiên, để biết chắc chắn hai bé có bị dính ở phần nào nữa không phải chờ làm thêm nhiều xét nghiệm. Tuy nhiên, hiện giờ sức khỏe hiện giờ của hai cháu yếu. Cả hai bé đều phải đặt nội khí quản hô hấp nhân tạo do thể trạng yếu, tím tái, khó thở. PGS Liêm cho biết, việc ưu tiên hàng đầu hiện nay là chăm sóc tốt dinh dưỡng, hỗ trợ thở tốt để sức khoẻ các cháu tốt lên mới có thể tiến hành phẫu thuật tách. Dự kiến ngày 22/9 tới bác sĩ sẽ tiến hành mổ tách cho hai bé. Tuy nhiên đây là một ca khó, dù không dính tim, gan nhưng cả hai bé đều bị dị tật tim bẩm sinh nặng. Hồng Hải 