Thêm một trường hợp nhiễm cúm A/H1N1 tử vong Theo kết quả xét nghiệm hồi 10 giờ ngày 12/9, chị Thu có kết quả dương tính với cúm A/H1N1. Đây là ca cúm A/H1N1 đầu tiên tử vong tại Bến Tre và là ca thứ 6 trong cả nước tính đến thời điểm này. Được biết Ngô Thị Mộng Thu đã có gia đình, vừa sinh con được ba tháng. Chị ở tại quê nên không rõ đã lây cúm A/H1N1 từ đâu. Ngày 5/9 chị nhập viện Cù Lao Minh và sau 7 ngày điều trị đã không qua khỏi. Tính đến ngày 11/9, Bến Tre có 69 ca dương tính với cúm A/H1N1, trong số này đã ra viện 52 ca, 16 ca đang điều trị và 1 ca tử vong. Theo TTXVN/Vietnam+ 