Học sinh nhiễm cúm, trường bưng bít thông tin 4 học sinh trường Lê Quý Đôn nhiễm cúm Ngày 22/9, một phụ huynh tên D., có con đang học ở Trường Tiểu học dân lập Lê Quý Đôn, thuộc khu đô thị Mỹ Đình 1, Từ Liêm, Hà Nội phản ánh với Dân trí: Hiện nay trường đang có nhiều học sinh bị nhiễm cúm A/H1N1, thế nhưng phía phụ huynh không được nhà trường thông báo rõ ràng để phòng tránh kịp thời. Bà Lê Thị Thắm khẳng định trường đã tổ chức cách ly học sinh và cô giáo ở các lớp phát hiện nhiễm cúm A/H1N1, đồng thời tổ chức các biện pháp phòng trừ dịch cúm lây lan theo đúng quy trình mà ngành y tế hướng dẫn. Tuy nhiên, theo quan sát của PV, các em học sinh trong giờ ra chơi cũng như tập thể dục vẫn vô tư chạy nhảy khắp sân trường. Một số em được đeo khẩu trang phòng chống cúm, một số em chỉ đeo khẩu trang chống bụi thông thường và rất nhiều học sinh chẳng hề đeo khẩu trang, cả trong giờ học cũng như giờ nghỉ. 3 học sinh bị nhiễm cúm ở Trường THCS Ngô Sỹ Liên? 2 nhân viên tòa nhà FPT nhiễm cúm Đại diện Ban quản lý tòa nhà FPT (Lô B2 Phạm Hùng, Cầu Giấy, Hà Nội)  xác nhận có 2 nhân viên của tòa nhà đã được xác định dương tính với cúm A/H1N1, được phát hiện vào ngày 21/9. Hiện tại toàn bộ nhân viên làm việc cùng tầng với 2 trường hợp trên đều được phép nghỉ ở nhà làm việc, hoặc tổ chức đi khám nếu có biểu hiện ho, sốt xảy ra. Cũng trong ngày 22/9, ông T, phụ huynh học sinh ở lớp 7A6 - Trường THCS Ngô Sỹ Liên (ở 27-29 Hàm Long, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) phản ánh ngày 19/9, tại lớp 7A6 đã phát hiện một học sinh dương tính với virus cúm A/H1N1, ngoài ra còn có 10 học sinh khác có biểu hiện sốt và ho. Đến ngày hôm nay, đã có thêm 2 em xét nghiệm dương tính với cúm A/H1N1. Tuy nhiên, khi PV đến trường Ngô Sỹ Liên tìm hiểu thì ông Phạm Xuân Quỳ, đại diện trường khẳng định: Chẳng có trường hợp nào bị cúm xảy ra ở trường như phản ánh của phụ huynh học sinh. “Hiệu trưởng đã ủy quyền cho tôi để khẳng định với các phóng viên báo chí là không có cúm kiếc gì ở đây, mọi sinh hoạt học tập của các em vẫn diễn ra bình thường”, ông Quỳ cho biết. Thế nhưng, ông T, phụ huynh học sinh của lớp 7A6 cho rằng, phía trường Ngô Sỹ Liên đã cố tình bưng bít thông tin, không thông báo cho phụ huynh để có biện pháp phòng tránh dịch cúm cho con em mình bởi vì chính con của ông đã xác nhận thông tin 3 bạn cùng lớp bị nhiễm cúm và 10 bạn khác bị sốt. Để làm rõ hơn sự việc, PV Dân trí đã xác minh tại Trung tâm Y tế quận Hoàn Kiếm thì phía Trung tâm xác nhận có 1 trường hợp bị nhiễm cúm ở Trường THCS Ngô Sỹ Liên, và trung tâm đã tổ chức phun thuốc phòng trừ dịch ở lớp bị nhiễm cúm vào ngày 19/9 vừa rồi. Em học sinh bị nhiễm cúm học lớp 7A6, nhà ở phố Hàng Gai. Riêng thông tin thêm 2 học sinh nhiễm cúm ở lớp này thì Trung tâm y tế chưa cập nhật thêm do nhà trường chưa thông báo. 