Ba đứa con mồ côi của người cha nghĩa hiệp Nhắc đến anh Hồ Sỹ Tần (sinh năm 1983), bà con xóm Cầu, xã Ngọc Hòa, huyện Chương Mỹ, Hà Nội đều không khỏi cảm kích, tiếc thương chàng trai hiền lành, chịu thương chịu khó đã phải gánh cái chết oan uổng khi tuổi đời còn rất trẻ. Ngay lập tức, anh Tần cùng em trai bế cô gái lên xe, đưa vào bệnh viện huyện Chương Mỹ cấp cứu. Sau khi các bác sỹ đã sơ cứu cho nạn nhân, anh Tần cùng em mình trở về nhà. Bất ngờ, về ngang ngã ba chợ Cống, một đám thanh niên đi trên 3 xe máy lao vào đánh 2 anh em tới tấp. Anh Tần bị một viên gạch đập vào đầu bất tỉnh. Được sự can ngăn của bà con và sự chống trả quyết liệt của anh Tuyến, đám côn đồ bỏ đi. “Theo bà con chứng kiến vụ đánh nhau hôm ấy, 2 cô gái bị nạn có liên quan đến một vụ đánh ghen. Chúng tuyên bố ai cứu cô gái là chúng giết luôn nên người đi đường sợ không dám cứu. Thằng con tôi tính vốn nghĩa hiệp, thấy cảnh đó nó không nỡ mà dang tay cứu, cuối cùng bị chết oan”, ông Tần nói trong nước mắt. Anh Tuyến sau đó vội đưa anh trai trở lại bệnh viện huyện Chương Mỹ cấp cứu. Mặc dù được bác sĩ đề nghị chụp CT nhưng vì trong túi không có tiền, lại thấy “ổn ổn” nên anh Tần chỉ khâu 5 mũi trên đầu rồi về. “Sáng hôm sau, dù ngoài trời nắng 38 độ C, thằng Tần vẫn nằm đắp 2 cái chăn không hết rét. Nó nằm sốt 2 ngày li bì, tôi bảo đi bệnh viện khám nhưng nó không chịu đi vì sợ tốn tiền, nhà lại đang túng thiếu”, bà Đào Thị Lộc, mẹ của Tần, nghẹn ngào xen vào câu chuyện. 1. Chị Nguyễn Thị Nới, xóm Cầu, xã Ngọc Hòa, huyện Chương Mỹ, Hà Nội. 2. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học và Dân trí - Báo điện tử Dân trí Số 2/48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội * Tài khoản USD: Tên TK: Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 10 202 0000 004346 SWIFT Code: ICBVVNVX106 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương thành phố Hà Nội VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 071.3.733.269 