Khối bê tông 4 tấn đè bẹp một gia đình trong ô tô Civic Thanh cừ được nhấc bổng lên theo phương thẳng đứng, được khoảng mấy mét thì bất ngờ sợi dây xích móc vào thanh cừ bị tuột khỏi điểm chốt khiến khối bê tông này ngả ra phía lòng đường Nguyễn Văn Linh. Đúng lúc này xe Civic BKS 50Z-3399 do anh Mai Xuân Thịnh (30 tuổi) điều khiển chở theo vợ và con là cháu Mai Phan Hồng Phúc (mới 2 tuổi) chạy tới. Một phần đầu (khoảng 40cm) của thanh cừ đã đập thẳng vào giữa chiếc xe. Bị lực rất mạnh đập vào, toàn bộ phần mui xe và cửa vỡ nát, tài xế bị hất văng ra ngoài. Ngay sau tai nạn, anh Thịnh và cháu Phúc được các công nhân làm việc tại công trình này đưa vào bệnh viện Việt Pháp cấp cứu. Riêng vợ anh Thịnh bị thương khá nặng trong tình trạng nguy kịch nên được chuyển thẳng đến bệnh viện Chợ Rẫy. Được biết, đây là công trình nằm trong hạng mục thi công của cầu Phú Mỹ. Tại hiện trường theo quan sát của PV thì nhiều thanh cừ bê tông cùng kích cỡ nằm ngay sát bên đường, dù thi công liên tục nhưng chúng tôi không thấy biển báo nào từ đơn vị thi công. Trung Kiên 