Kẻ tâm thần đốt thuyền rồng tại tượng đài Lý Thái Tổ Khoảng 6h15 ngày 10/10, Công an quận Hoàn Kiếm nhận được thông tin về việc mô hình thuyền rồng sau tượng đài Lý Thái Tổ để phục vụ lễ kỷ niệm 999 năm Thăng Long - Hà Nội và công bố năm du lịch 2010 xảy ra cháy. Rất may, một cán bộ UBND phường Tràng Tiền đã phát hiện sớm và nhanh chóng dập tắt. Tại hiện trường, lực lượng nghiệp vụ Công an quận Hoàn Kiếm và Phòng cảnh sát PCCC tiến hành điều tra, xác định mô hình thuyền rồng được dựng bằng khung kim loại, bao quanh bằng gỗ ép, dán hoa văn bằng mút mỏng, đầu thuyền hướng về phố Lê Lai. Cơ quan công an phát hiện phía dưới mô hình thuyền rồng có vết cháy 25 x 10cm. Liền đó, lực lượng nghiệp vụ phát hiện một số mẩu giấy cháy gần hết, 2 can xăng cùng một số chai nhựa. Công tác xác minh được biết một can loại 10 lít và những chai nhựa kể trên là vật dụng còn lại của đơn vị thi công làm mô hình thuyền rồng. Can còn lại là loại 5 lít, bên trong còn khoảng 1 lít xăng đã bị cháy ở miệng can và được để trong một bao tải dứa màu xanh. Ngày 11/10, Công an quận Hoàn Kiếm điều tra, xác định nghi phạm gây ra vụ cháy là Nguyễn Thị Thanh (31 tuổi, hiện đang mang thai 6 tháng, quê tại tỉnh Vĩnh Phúc, đăng ký tạm trú tại ngõ 3, dốc Thọ Lão, tập thể vệ sinh dịch tễ, phường Đồng Nhân, quận Hai Bà Trưng). Tại cơ quan công an, Thanh khai nhận đã có hành vi đốt hình tượng mô hình thuyền rồng. Theo đó, khoảng 22 giờ ngày 9/10, Nguyễn Thị Thanh đến khu vực vườn hoa Lý Thái Tổ với ý định đốt mô hình thuyền rồng tại đây để trở thành... người nổi tiếng. Đến khoảng 1 giờ ngày 10/10, Thanh đến phố Lý Thái Tổ mua một can xăng, đựng trong bao tải dứa màu xanh, mang đến giấu trong vườn hoa. Đến 5h30 cùng ngày, Thanh để can xăng dưới đầu mô hình thuyền rồng, mở nắp, châm lửa vào một số mẩu giấy và ném vào miệng can xăng. Khi thấy ngọn lửa bốc lên Thanh bỏ đi. Rất may ngay sau đó, anh Tạ Ngọc Thành, một cán bộ UBND phường Tràng Tiền phát hiện ra đám cháy và dập tắt. Cơ quan công an xác định người bán xăng tại ngã tư Tràng Tiền - Lý Thái Tổ là ông Phạm Hồng Thái (68 tuổi), trú tại 575 phố Bạch Đằng. Ông Thái cho biết chính ông là người đưa cho Thanh bao tải dứa màu xanh để đựng can xăng. Lực lượng nghiệp vụ Công an quận Hoàn Kiếm đã về xã Hoàng Hoa, Tam Dương, Vĩnh Phúc, xác định Nguyễn Thị Thanh bị tâm thần, bỏ quê về Hà Nội từ nhiều năm nay. Bác sĩ Nguyễn Tuyên Dương thuộc Bệnh viện tâm thần Hà Nội xác định Nguyễn Thị Thanh bị hoang tưởng, tự đề cao bản thân, hiện tại có biểu hiện tâm thần. Phúc Hưng 