Ăn mì tôm thiếu tiền trả, chém giết dã man bà già 62 tuổi Hậu quả, bà Liên bị chém đầu gần lìa cổ, đứt một ngón tay trái, đứt rời toàn bộ các ngón bàn tay phải, tử vong. Sau khi gây trọng án, Sỹ chạy vào nhà bà Liên lấy xe đạp bỏ trốn, trộm luôn 5.500 đồng để trong giỏ xe. Dắt xe ra khỏi nhà, do trên người Sỹ dính nhiều máu, lại thấy nhiều người bên ngoài nên Sỹ hoảng loạn bỏ xe lại, chui qua bờ rào tẩu thoát. Được biết Sỹ là đối tượng cá biệt của xã, đã bỏ học từ lâu, hay ăn cắp vặt và rất nghiện chơi bi a. 