Gia đình cháu bé bị thiêu cháy kháng cáo Chị Danh cho rằng, sau ngày bị Trịnh Xuân Toàn tổ chức thiêu cháy, sức khỏe của cháu Trịnh Xuân Hiệp giảm sút nhiều, một chân đi không vững, phải bỏ học vì ba ngón tay không cử động được... Thế nhưng, trong phiên toà ngày 24/9, TAND huyện Nghi Xuân đưa ra các mức án quá nhẹ đối với các đối tượng đã gây ra hậu quả trên. Cụ thể, Trịnh Xuân Toàn nhận 42 tháng tù, Trần Văn Bảo 24 tháng tù, Trần Văn Tâm 24 tháng tù cho hưởng án treo. Cũng theo chị Danh thì số tiền 26,6 triệu đồng mà Toà buộc cả 3 bị cáo bồi thường cho nạn nhân là quá thấp so với những gì mà cháu Hiệp đang phải gánh chịu. Trong đơn gửi TAND tỉnh Hà Tĩnh, chị Danh nêu rõ: để phiên toà được công bằng, gia đình đề nghị giám định lại tỷ lệ thương tật bởi kết quả giám định lần một 29,4% là chưa chính xác. Ngoài ra, gia đình chị Danh cũng yêu cầu thay đổi người làm chứng. Văn Dũng 