Cứu sống sản phụ qua cơn bệnh hiếm gặp Sau khi mổ cứu sống thai nhi, huyết áp sản phụ bằng không, ngưng tim, ngưng thở, tay chân co quắp. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị hôn mê gan - nhiễm trùng dịch báng - đột cấp viêm gan siêu vi B mãn tính. Theo bác sĩ Đặng Văn Hải, phụ trách khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ, người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân Hạnh thì đây là trường hợp hiếm gặp và khả năng cứu sống là rất thấp. Thấy bệnh tình nguy kịch, người nhà tha thiết xin được đưa về lo chuyện hậu sự. Các bác sĩ kiên quyết giữ lại với tinh thần “còn nước, còn tát”. Sau 3 ngày bị hôn mê sâu, bệnh nhân tỉnh dần. Hiện tại sức khỏe của chị Hạnh đã hồi phục tốt, mẹ và con đang làm thủ tục xuất viện. Anh Lê Văn Hùng, chồng chị Hạnh xúc động nói: “Vợ và con tôi đã được cứu sống một cách kì diệu, tôi không có lời nào để diễn tả được sự xúc động và lòng biết ơn các bác sĩ ở Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ”. Phạm Tâm 