Hàng chục cảnh sát giải cứu cô gái đòi nhảy lầu Đầu giờ chiều nay, 27/10, người dân phát hiện một cô gái trẻ đứng ở tầng 3 một căn nhà trên đường Võ Văn Tần (phường 5, quận 3, TPHCM) định nhảy xuống đường. Hàng chục cảnh sát và dân phòng đã đến hiện trường để triển khai phương án trải đệm, căng bạt phía bên dưới phòng khi cô gái nhảy xuống. Và trong khi mọi người tìm cách khuyên giải nhằm “câu giờ”, tập trung sự chú ý của cô gái trẻ, một cánh trinh sát đã âm thầm trèo lên lầu rồi nhào tới ôm chặt cô gái đưa xuống. Cuộc giải cứu khiến hàng trăm người tập trung trên đường Võ Văn Tần hồi họp dõi theo. Sau 20 phút căng thẳng, cô gái đã được đưa xuống đất an toàn. Được biết, cô gái học xong lớp 11 thì nghỉ học. Vài tháng qua, cô quen một người bạn trai qua chat nhưng anh bạn này cho rằng cô đã có người yêu khác nên nói lời chia tay. Vì thế, cô gái muốn lấy cái chết để chứng minh. Trung Kiên 