Khoét tường, trộm hơn 100 máy may công nghiệp Cầm đầu băng nhóm này là Thân Ngọc Thành (ngụ Q.12, TPHCM). Trong thời gian qua, Thành đã cùng 8 đối tượng khác gây ra hàng loạt vụ trộm cắp tại các doanh nghiệp may mặc trên địa bàn huyện Hóc Môn và Củ Chi (TPHCM). Bọn chúng thường đột nhập vào các doanh nghiệp với thủ đoạn cắt hàng rào kẽm gai, cổng sắt, khoét tường rồi phối hợp “nẫng” máy may, đem đi tiêu thụ. Nhóm này bị triệt phá khi cơ quan công an bắt quả tang Lê Văn Mịn (ngụ Long An) và một số đối tượng khác đang mang máy may đi tiêu thụ. Qua đấu tranh khai thác, các “thành viên” tiếp theo của băng nhóm này lần lượt sa lưới. Theo trình báo của các doanh nghiệp là nạn nhân của băng nhóm này, họ đã mất hơn 100 máy may. Hiện Công an huyện Hóc Môn đang mở rộng điều tra vụ án. Trung Kiên 