Gọi côn đồ đánh người để… cướp thùng phiếu bầu Sự việc hy hữu này xảy ra hồi 11h30’ ngày 26/10 tại thôn Thanh Khê (Thanh Trạch - Bố Trạch - Quảng Bình). Ông Phạm Xuân Phú - Bí thư chi bộ thôn Thanh Khê, tổ trưởng tổ bầu cử tường trình: “Sau khi trưởng thôn hiện tại bị miễn nhiệm vì để xảy ra nhiều vụ việc mất trật tự trong thời gian qua, cuộc bầu cử này được sự quan tâm lớn của người dân. Theo ông Phú, nguyên nhân của vụ việc là sau khi kiểm phiếu, ông Hồng chỉ được 165 phiếu, thua xa ông Trương Công An (301 phiếu) trong cuộc “chạy đua” vào ghế trưởng thôn nên ông Hồng kéo người nhà và côn đồ tới gây rối, đánh người để… cướp thùng phiếu hòng “phi tang” số phiếu bầu. Các vụ việc hành hung, rải truyền đơn đe dọa liên tiếp xảy ra, khiến người dân địa phương bức xúc cho rằng, vì chính quyền và các ngành chức năng thiếu kiên quyết trong xử lý các vụ việc nên dẫn tới tình trạng nhiều đối tượng coi thường pháp luật như vậy. Hồng Kỹ 