Xôn xao quanh gốc cây “lạ” ở Kon Tum Gốc cây "lạ" ở nhà ông Hoàng Văn Phú Có người nói rằng gốc cây lạ là cây Vạn Tuế, có người thì cho rằng cây lạ đó là cây sâm Ngọc Linh lớn nhất từ trước đến nay và là cây chúa của các loại cây. Chị Đặng Thị Ngọc Trang, vợ ông Tứ Trang cho biết: Gốc cây này bị nước lũ cuốn trôi, dạt xuống cầu Diên Bình, do chồng chị mua lại của một người ở cùng xã với giá hơn 30 triệu đồng. Để vận chuyển gốc cây về nhà, anh Phú đã phải dùng cần cẩu và xe tải để chuyên chở. Gốc cây lạ hình thù giống như một củ sâm lâu năm, cao khoảng 3m, đường kính 2m, rễ to bằng cổ tay người; nếu quan sát kỹ, trên một mặt của thân cây có những đường nét mà nhiều người cho là hình mặt người thời tiền sử, được tự nhiên tạo thành qua thời gian. Gốc cây cổ thụ có những đường vân và "mắt gỗ" tạo nên những hình thù khá kỳ lạ Theo chị Trang, mấy ngày gần đây nhiều người đến mua và có người đã trả giá gần 70 triệu nhưng anh Phú không bán. Ông Lý Minh Tâm, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Đăk Tô cho biết, Hạt Kiểm lâm đã cử nhân viên xuống kiểm tra để xác định tên cũng như nguồn gốc của cây lạ này. Ông Tâm khuyên bà con đừng nên quá hiếu kỳ và phao tin đồn bậy để tránh tạo dư luận không tốt. Đại Hòa 