Thu hồi giấy chứng nhận sản phẩm an toàn của Vedan Đây là giải thưởng này do Trung tâm Tư vấn phát triển thương hiệu và chất lượng TPHCM (NATUSI) đứng ra tổ chức và mời đại diện Bộ Khoa học Công nghệ, Bộ Y tế, Bộ Công thương tham dự. Giải thưởng được trao cho các doanh nghiệp vào tối 11/10. Tại buổi trao giải, Công ty Vedan được vinh danh 3 sản phẩm là: Bột ngọt Vedan, Vedan hạt nêm thịt heo, Tinh bột biến đổi. Trong khi đó, những sai phạm của Vedan trong thời gian qua đi ngược hẳn với tiêu chí của giải thưởng “sản phẩm an toàn vì sức khỏe cộng đồng”. Sai phạm về môi trường của Công ty Vedan đã ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe cộng đồng và môi trường. Ngày 26/10, Bộ Khoa học Công nghệ đã có công văn khẳng định: Vedan trong nhiều năm có hành vi xả nước thải chưa qua xử lý ra sông Thị Vải, gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng và đến nay vẫn chưa khắc phục các thiệt hại gây ra đối với môi trường và cộng đồng dân cư. Bởi vậy, việc trao Giấy chứng nhận cho sản phẩm của Vedan nằm trong “Top 100 sản phẩm an toàn vì sức khỏe cộng đồng” là thiếu sót rất lớn của Ban tổ chức. Bộ Khoa học Công nghệ đã yêu cầu Cơ quan đại diện của Bộ này tại TPHCM, Ban tổ chức, Hội đồng xét tặng tuyên dương “khẩn trương thu hồi Giấy chứng nhận sản phẩm an toàn vì sức khỏe cộng đồng đã cấp cho Công ty Vedan”. Ngoài ra, Trưởng cơ quan đại diện của Bộ tại TPHCM phải giải trình cụ thể về toàn bộ nội dung sự việc, nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm của cá nhân, đơn vị liên quan, báo cáo Bộ trước ngày 28/10. Về các giải thưởng chất lượng hàng hóa, ông Việt cho biết, trong Luật chất lượng sản phẩm hàng hóa được Quốc hội thông qua năm 2007 có đề cập nội dung giải thưởng này. Trao giải cho Vedan là rất thiếu trách nhiệm Phó Chủ nhiệm UB Khoa học – Công nghệ và Môi trường của Quốc hội, Nghiêm Vũ Khải: Việc Công ty Vedan còn chưa đóng góp, chưa khắc phục hết hậu quả do mình gây ra thì việc trao danh hiệu đó là vội vàng, gây phản cảm trong dư luận. Vừa rồi, tôi cũng được mời làm Chủ tịch một Hội đồng xét giải nhưng tôi nói rằng, riêng vấn đề môi trường phải có ý kiến của các cơ sở địa phương. Doanh nghiệp phải không có lỗi và có đóng góp cho xã hội tại địa phương - đó là tiêu chí đặc biệt. Đại biểu Quốc hội Nguyễn Đình Xuân: Cơ quan nào tham gia vào việc trao giải cho Vedan là rất thiếu trách nhiệm và phải chịu trách nhiệm. Giải thưởng là trao cho doanh nghiệp, còn nếu nói trao cho sản phẩm là ngụy biện. Qui trình sản xuất của doanh nghiệp này, tôi chưa thấy ai công bố là đã thay đổi đến mức thân thiện với môi trường. Việc giải quyết những hậu quả về môi trường chưa xong, giải quyết những hậu quả xã hội cũng chưa xong. Vậy mà trao cho họ một giải có ý nghĩa bảo vệ cộng đồng là bất chấp dư luận, bất chấp lương tri. Bản thân tự Vedan cũng không nên nhận một giải thưởng như vậy vì đây là một giải phản cảm. Cấn Cường ghi 