Truy tố 4 bị can trong vụ Đài phát sóng Quán Tre Theo đó, 4 bị can sẽ bị truy tố gồm Hồ Trọng Hiếu (68 tuổi, nguyên Giám đốc Đài Quán Tre), Cao Xuân Thăng (63 tuổi, nguyên Phó giám đốc), Nguyễn Mạnh Sơn (61 tuổi, nguyên Phó giám đốc) về tội Lạm quyền trong thi hành công vụ và Nông Quốc Tuấn (52 tuổi, nguyên cán bộ) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, từ năm 1992 đến năm 1997, bị can Hồ Trọng Hiếu đã ký hàng loạt quyết định cấp đất chuyên dùng cho 77 CB-CNV, tuy nhiên thực tế trong đài chỉ có 24 hộ được cấp. Đặc biệt, trong 15 trường hợp không phải là CB-CNV được cấp đất có cả H.T.N (con ông Hiếu) và C.T.T.T (con ông Thăng) khi cả hai vẫn đang là học sinh. Tổng số diện tích đất cấp sai trên 14.000 m2, gây thiệt hại cho nhà nước trên 7 tỷ đồng. Bị can Sơn và Thăng, biết việc cấp đất trên là trái pháp luật nhưng vẫn “giúp sức” cho ông Hiếu thực hiện hành vi phạm tội còn Nông Quốc Tuấn, đã lập hồ sơ khống để nhận tiền đền bù giải tỏa cây xăng để hưởng lợi trên 400 triệu đồng. Đây là bản cáo trạng thứ 2 sau 5 bản kết luận điều tra được hoàn tất từ khi cơ quan điều tra chính thức khởi tố vụ “Đài Quán Tre” vào tháng 5/2005. Vụ án được khởi tố điều tra, sau đó là quyết định khởi tố 8 bị can liên quan đến các sai phạm nhưng thời điểm này chỉ còn lại 4 bị can bị truy tố trước pháp luật. Trung Kiên 