Nghi án chồng Đài Loan đâm chết vợ rồi tự sát Vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra vào lúc 16h30 ngày 26/10, tại nhà số 7B/105/50 đường Thành Thái (phường 14, quận 10). Thông tin ban đầu cho biết, nạn nhân bị đâm chết là bà Nguyễn Thị Thu H (40 tuổi) và người bị thương cũng là hung thủ gây ra vụ án là chồng bà H (chưa rõ tên tuổi) mang quốc tịch Đài Loan. Theo một số người dân sống sát nhà nạn nhân, trước thời điểm xảy ra án mạng tại căn nhà này phát ra nhiều tiếng cự cãi quyết liệt, sau đó là hàng loạt những âm thanh đổ vỡ của đồ đạc trong nhà. Khi những người hàng xóm chạy qua thì đã thấy bà H đã nằm gục trong vũng máu, tử vong bởi nhiều vết thương trên bụng, cổ. Ngay sát thi thể bà H, người dân phát hiện chồng bà H đang nằm bất động nhưng vẫn còn thở với vết thương rất nặng vùng cổ. Ngay lập tức ông này được mọi người đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Nhiều thông tin từ người dân cho rằng, giữa cặp vợ chồng này đã xảy ra mâu thuẫn dẫn đến việc người đàn ông Đài Loan dùng dao sát hại vợ mình sau đó tự sát. Cũng theo người dân tại đây, cặp vợ chồng này sống tương đối khép kín, không giao du với hàng xóm. Vụ việc đang được Công an quận 10 tiến hành điều tra làm rõ. Trung Kiên 