Sự thật về gốc cây có hình mặt người ở Kon Tum Ông Lý Minh Tâm, Hạt trưởng Hạt kiểm lâm Đăk Tô cho biết: “Gốc cây lạ được người dân tìm được ở cầu Diên Bình (huyện Đăk Tô) là gốc xoan, thuộc nhóm gỗ VI và là gỗ tạp”. “Gốc cây có hình thù khá kỳ lạ và có giá trị về cây cảnh hơn là về cây gỗ. Đặc biệt, mặt người trên gốc cây là do các vết tích của thời gian và tự nhiên tạo thành, hoàn toàn không phải do lực lượng huyền bí nào tạo dựng nên”, ông Tâm khẳng định. Hiện gốc cây này được gia đình ông Phú trồng trước nhà và bên phía có hình mặt người đã được anh Phú lấy rơm tủ lên gốc cây và lấy chiếu che lại để hạn chế người dân hiếu kỳ kéo đến xem. Đại Hoà 