Cuộc đào tẩu “tinh vi” của 10 can phạm Kể từ khi 10 can phạm trong trại tạm giam công an quận Tân Phú thực hiện cuộc đào tẩu tập thể, có 5 can phạm đã bị bắt lại và ra đầu thú. Từ lời khai của các đối tượng, cơ quan điều tra đã xác định được chủ mưu của cuộc đào tẩu. Theo đó, trước thời điểm xảy ra vụ đào tẩu khoảng một tuần, hai đối tượng Vũ Anh Tuấn (tự Tuấn “Siđa”, 33 tuổi, ngụ Q.Tân Bình) và Phạm Bình Hùng (tự Hùng “chuột” 27 tuổi, Q.11) nhận được một cưa sắt (hiện chưa xác định được đầu mối “tuồn” vào nhà tạm giam). Hai đối tượng này đã vận động các can phạm khác trong buồng tạm giam số 6 (gồm 16 người) thực hiện vụ đào tẩu. Sau gần 4 ngày, 8 can phạm đã gật đầu đồng ý, 6 người khác không theo. 10 can phạm bỏ trốn bị tạm giam bởi các hành vi như cướp giật tài sản, mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy và cố ý gây thương tích. Sau khi cưa được 2 song sắt, nhóm đối tượng đã dùng làm “đòn bẩy” để cậy nắp hố ga nhà tắm. Rạng sáng 17/10, mười can phạm lần lượt theo đường cống thoát nước ra ngoài phòng giam số 6, trèo qua hàng rào tẩu thoát. Từ đây, các đối tượng chia tay, “đường ai nấy đi”. Ngay sau khi phát hiện sự việc, hơn 100 công an quận Tân Phú và công an các phường lân cận được tăng cường để lần theo dấu vết các đối tượng. Sáu ngày đêm truy tìm, cơ quan công an đã bắt lại Nguyễn Tấn Phát (34 tuổi, ngụ Lũy Bán Bích, P.Hòa Thạnh, Q.Tân Phú) và Nguyễn Quốc Tuấn (SN 29 tuổi, ngụ Q.1) trong ngày 20 và 21/10. 3 can phạm biết không thể thoát, được sự động viên của gia đình đã lần lượt đầu thú, gồm: Nguyễn Phước Giàu (23 tuổi, ngụ Lý Thường Kiệt, P.9, Q.Tân Bình), Huỳnh Hiếu Kem (20 tuổi, ngụ Mã Lò, P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân) và Vũ Chí Công (28 tuổi, ngụ Tân Bình). Như vậy, đến thời điểm này 2 đối tượng chủ mưu cuộc đào tẩu là Vũ Anh Tuấn và Phạm Bình Hùng cùng 3 can phạm khác là Nguyễn Minh Hùng, Nguyễn Quốc Khánh, và Trần Văn Lùn (cùng 37 tuổi) vẫn đang lẩn trốn. Cơ quan công an đã phát lệnh truy nã toàn quốc với 5 can phạm này. 