“Nín thở” đi ngang các công trình xây dựng Khi đang di dời thanh đà hình chữ I (mỗi thanh dài hơn 10m, nặng 3-4 tấn), bất ngờ móc cần cẩu bị tuột, cả khối sắt lao thẳng xuống làm sập đoạn tường gạch dài hơn 20m, đè phải 2 người đi xe máy, khiến cả hai bị thương nặng. Tai nạn xảy ra khi thanh cừ bê tông đang được nâng lên theo phương thẳng đứng thì bất ngờ sợi dây xích bị tuột khỏi điểm chốt, khối bê tông rơi thẳng xuống lòng đường đè bẹp chiếc xe hơi của anh Thịnh. Vợ của anh Thịnh, chị Phan Ngọc Đức Thảo đã tử vong, còn anh Thịnh và đứa con 2 tuổi bị thương nặng. Cùng với ông Thật, hàng triệu lượt người lưu thông mỗi ngày ở TPHCM vẫn phải phó thác mạng sống cho sự “hên - xui”. Họ vẫn phải “nín thở” chạy qua nhiều công trình xây dựng tại góc đường Võ Thị Sáu - Đinh Tiên Hoàng, tuyến đường Võ Văn Tần, Nam Kỳ Khởi Nghĩa (quận 3), Lý Tự Trọng (quận 1), Hoàng Văn Thụ (quận Phú Nhuận)… khi “mối họa” là những chiếc cần cẩu nâng bêtông lừng lững quay ra đường và có thể tuột móc bất cứ lúc nào. Bảo hộ lao động chỉ theo… thói quen Ông Nguyễn Quốc Việt, Phó Thanh tra Sở Lao động Thương binh xã hội TPHCM cho biết: Nguyên nhân xảy ra tai nạn liên tục trong thời gian qua là công tác bảo hộ lao động tại các công trình cao tầng rất kém, chủ yếu làm theo thói quen. Nhiều dàn giáo tại các công trình lớn chỉ làm theo tính toán còn công tác nghiệm thu, thử tải theo quy định hầu như không có. Với thực trạng cần cẩu gây ra nhiều tai nạn đáng tiếc, ông Việt đề nghị các chủ đầu tư công trình nên thi công vào thời gian thấp điểm trong ngày như ban đêm và đặt hàng rào và biển cảnh báo người dân. Trung Kiên 