Nhà trung tá công an bị phóng hỏa lúc nửa đêm Khi thấy trước cửa nhà Trung tá Đồng Xuân Dũng (số 80A đường Nam Sơn, phường Nam Ngạn, TP Thanh Hóa) bốc cháy, người dân xung quanh đã tìm cách khống chế, dập lửa không cho lửa cháy lan sang nhà khác. Trong khi mọi người tìm cách dập lửa thì những người trong gia đình vẫn say ngủ, đến khi mọi người hô hoán lên thì chủ nhà mới tỉnh dậy. Được biết trong thời gian qua, với chức trách của mình, Trung tá Đồng Xuân Dũng đã đấu tranh quyết liệt với các băng nhóm tội phạm trên địa bàn Thanh Hóa. Theo nhận định ban đầu, có thể các đối tượng xấu đổ xăng, đốt nhà nhằm mục đích “dằn mặt” Trung tá Dũng. Vụ việc đang được Công an tỉnh Thanh Hóa điều tra làm rõ. Duy Tuyên 