Trộm 15 cây vàng giữa ban ngày 15h ngày 25/10, chị Nguyễn Thị Dung chủ hiệu vàng Phú Nhân Nghĩa ở thị trấn Kỳ Anh, Hà Tĩnh đến công an trình báo: Khoảng thời gian từ 10h đến 14h ngày 25/10, cửa hàng bị mất trộm 31 dây chuyền vàng loại 9999 (mỗi dây 3 chỉ), 2 kiềng đeo cổ, một nhẫn vàng mặt đá, ước tính tổng tài sản bị mất khoảng 15 cây vàng. Áp dụng các biện pháp nghiệp vụ cùng sự giúp đỡ tận tình của nhân dân, đến 16h cùng ngày, Công an huyện Kỳ Anh đã làm rõ thủ phạm là Lê Văn Thìn, 34 tuổi, ở khối 1 thị trấn Kỳ Anh và Trương Công Chắt, 30 tuổi, trú tại khối phố Trung Thượng, thị trấn Kỳ Anh. Được biết Lê Văn Thìn làm nghề buôn bán và đã có 2 tiền sự về tội trộm cắp, 1 tiền án về tội hủy hoại tài sản, án 24 tháng tù giam, nhưng vì lý do sức khỏe nên được phép tạm hoãn thi hành án. Khoảng 10h ngày 25/10, Thìn rủ Chắt đến tiệm vàng Phú Nhân Nghĩa vờ hỏi giá cả rồi lợi dụng lúc đông khách đã nhanh tay mở khóa tủ lấy cắp 2 chiếc nhẫn vàng tây có đính mặt đá (mỗi chiếc 2 chỉ) và 2 vòng đeo cổ (vòng kiềng), đưa cho Chắt một chiếc, còn lại bỏ túi. Sau khi về nhà, thấy hiệu vàng quá sơ hở, chỉ có 1 nhân viên bán hàng, Thìn đã quay lại trộm cắp lần nữa Theo V. Đình, V. HùngCông An Nhân Dân 