Một trong hai can phạm chủ mưu vụ trốn trại bị bắt Ngày 27/10, cơ quan CSĐT Công an quận Tân Phú cho biết vừa dẫn giải Phạm Bình Hùng về quy án. Hùng bị các trinh sát phát hiện và tóm gọn khi đang trên đường đi mua ma túy. Theo kết quả điều tra, trước đây can phạm Hùng từng bị cơ quan CSĐT Công an quận 7 bắt giữ vì có tham gia trong một đường dây tiêu thụ xe gian. Tiếp đó Công an quận 7 phát hiện Hùng là chủ mưu một vụ trộm cắp tài sản trên địa bàn quận Tân Phú nên ngày 10/9 nghi can này bị chuyển về tạm giam tại Công an quận Tân Phú để chờ xử lý. Thèo điều tra Hùng cùng với Vũ Anh Tuấn (tự Tuấn “Siđa”, 33 tuổi, cùng ngụ quận Tân Bình) chính là 2 kẻ chủ mưu lập kế hoạch và “vận động” các can phạm khác bỏ trốn vào rạng sáng ngày 17/10. Cùng ngày, can phạm Trần Văn Lùn (37 tuổi, sống lang thang) cũng đã đến cơ quan CSĐT đầu thú. Như vậy, đến thời điểm hiện tại đã có 7 can phạm bị bắt và tự ra đầu thú. Hiện 3 đối tượng vẫn đang lẩn trốn và bị truy nã toàn quốc là Nguyễn Minh Hùng, Nguyễn Quốc Khánh (cùng 37 tuổi) cùng kẻ đồng chủ mưu Vũ Anh Tuấn. Trung Kiên 