Tử vong vì ăn nhộng ong vò vẽ Nhộng ong vò vẽ được xem là đặc sản ở miền Tây Nhộng ong vò vẽ được xem là đặc sản ở miền Tây Trưa ngày 26/10, anh Cầu phát hiện một tổ ong vò vẽ ở cánh đồng gần nhà nên gọi bạn đến đuổi ong đi để lấy nhộng. Sau khi lấy được nhộng ong vò vẽ, anh Cầu mang về nhà nấu cháo. Sau khi ăn cháo xong, trong người anh Cầu có nhiều dấu hiệu bất thường, xuất hiện một số triệu chứng như nôn ói, khó thở… Ngay sau đó, anh Cầu được người nhà đưa đi cấp cứu nhưng sau hơn 5 giờ đồng hồ nằm viện điều trị, anh Cầu đã tử vong trong chiều cùng ngày. Huỳnh Hải 