Một nam sinh viên tự vẫn trên sông Hương Nạn nhân là Nguyễn Trung Dũng, sinh năm 1980, quê ở thôn Thọ Lộc, xã Vạn Thành, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình. Dũng đang là sinh viên năm 3, Khoa công nghệ thông tin, Trường Đại học Khoa học Huế. Khi người dân phát hiện thấy thi thể của Dũng, đã báo Công an huyện Hương Trà. Khám nghiệm tử thi, công an phát hiện một thư tuyệt mệnh trong người Dũng. Trong thư Dũng viết: “Xin lỗi ba mẹ, con cảm thấy cuộc sống đối với mình không còn ý nghĩa. Con còn sống ngày nào chỉ là gánh nặng cho ba ngày đó, cả cuộc đời mình chỉ là những chuỗi thất bại... Dù biết làm thế này là cú sốc lớn đối với cả nhà nhưng con phải kết thúc còn hơn là để kéo dài mãi. Hy vọng rằng thời gian sẽ xóa nhòa đi tất cả để ba mẹ có điều kiện lo cho hai em”. Những người trong xóm trọ của Dũng tại 33 Duy Tân, thành phố Huế cho biết: Dũng rời xóm trọ từ ngày 23/10 và không thấy về. Dũng là một sinh viên hiền lành, ít nói và hiếu học. Đại Dương 