Mỏ khai thác “bắn” đá hộc vào nhà dân Ông Ngô Bảy đang bê cả hòn đá to mà phía xí nghiệp khai thác đã "bắn" xuống ruộng nhà ông. Thời gian gần đây, người dân ở thôn Phú Gia, xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc (Thừa Thiên Huế) luôn sống trong nơm nớp lo âu về tình trạng khai thác đá của mỏ đá Phú Gia thuộc Công ty cổ phần Cơ khí - xây dựng công trình Thừa Thiên Huế - Xí nghiệp Coxano Chân Mây, ảnh hưởng nghiêm trọng đến rừng, ruộng vườn, nhà cửa của dân. Đầu tháng 11, chúng tôi tới thăm mỏ đá Phú Gia. Con đường dẫn vào mỏ đá lổm nhổn đá hộc, ổ gà, bùn sình lầy... Ông Ngô Bảy ở thôn Phú Gia cho biết: Khi mới đi vào hoạt động, tại mỏ đá xảy ra một vụ tai nạn lao động làm anh Hồ Trọng Ngoạn là người của thôn tử vong. “Chúng tôi ngày ngày chứng kiến cảnh xe ben, xe tải ra vào quần quật, nhiều khi xe còn chạy cả đêm, ảnh hưởng đến giấc ngủ của bà con” - ông Bảy nói thêm. Đáng sợ hơn, có lúc xí nghiệp khai thác đá làm đá hộc bay tứ tung, văng xuống cả nhà, ruộng vườn của dân ở quanh mỏ đá. Nhà ông Bảy cách mỏ đá của xí nghiệp 500m, bị đá hộc bay làm vỡ cả ngói. Mỏ đá Phú Gia hoạt động ngay sát ruộng và nhà dân. Đại Dương - Phi Hoàng Đại Dương - Phi Hoàng 