Khởi tố đối tượng đâm kim khâu lốp ngập đầu trẻ sơ sinh Sau đó, chị Thanh ra ngoài đi chợ để chuẩn bị cơm mời Duân, Hương ở lại dùng bữa trưa. Trong thời gian này, Duân có điện thoại nên bế cháu bé con chị Thanh xuống bếp để nghe điện. Nhân lúc không ai để ý, Duân đã dùng kim khâu lốp dài gần 10cm đâm thẳng vào đỉnh đầu cháu bé rồi lấy mũ đậy lại, trao cháu bé cho người nhà chị Thanh bế, định bỏ ra về. Thấy có hiện tượng lạ, chị Hoài (em ruột chị Thanh) đã chặn đầu xe của Duân yêu cầu ở lại. Lúc này, người nhà chị Thanh phát hiện đầu cháu bé chảy máu liền hô hoán mọi người bắt giữ Duân và báo công an. Theo lời khai của Duân tại cơ quan điều tra, trước đó chị Nguyễn Thị Thanh và anh H, chồng của Duân có quan hệ tình cảm, cháu Nguyễn Nhật Minh là kết quả của mối quan hệ tình cảm đó. Cũng trong sáng nay, gia đình chị Thanh cho phóng viên Dân trí biết, cháu Nguyễn Nhật Minh đã được xuất viện trong tình trạng sức khỏe có những tiến triển tốt. Tuy nhiên, tối qua cháu quấy khóc hơi nhiều khiến gia đình rất lo lắng. Nói về khả năng xảy ra biến chứng hay không, các bác sĩ khoa Chấn thương Chỉnh hình - bệnh viện đa khoa TW Thái Nguyên cho biết, không ai có thể khẳng định được điều này vì cháu còn quá nhỏ. Các bác sĩ khuyến cáo, gia đình chị Thanh nên để ý quan tâm đến cháu nhiều hơn, nếu có biểu hiện bất thường phải đưa cháu vào viện khám ngay. Hồng Ngân 