Hỗ trợ tâm lý bé gái bị cha ruột xâm hại Trao đổi với PV Dân trí, bác sỹ Đinh Mẫn tỏ ra rất bất ngờ: “Là người làm công tác cho trẻ em lâu năm, tôi thật sự buồn vì Huế lâu nay vốn là nơi yên bình, rất ít có những việc gây sốc như thế này”. Theo ông Mẫn, ngay sau khi nhận được thông tin, Chi cục đã cử một tổ công tác phối hợp với UBND phường A.T tới động viên, tư vấn về tâm lý cho em H vượt qua khủng hoảng trong 20 ngày. “Khi dư luận biết chuyện, chắc chắn sức ép này sẽ vô tình gây stress cho mẹ con bé H. Cho nên những ngày em H đi học, chúng tôi sẽ hỗ trợ về tâm lý qua cô giáo chủ nhiệm và các bạn cùng lớp” - ông Mẫn cho biết thêm. Thực hiện Thông tư 86 của Bộ LĐ-TB&XH về giúp đỡ các em bị xâm hại tình dục, Chi cục sẽ thực hiện nhanh các hỗ trợ sau: Hỗ trợ kinh phí cho em H chữa bệnh; hỗ trợ giải quyết khó khăn trước mắt cho gia đình bé H trong 3 tháng (mỗi tháng 240.000 đồng). Lý giải vụ việc kéo dài đến 2 năm mới bị phanh phui do đơn tố cáo từ gia đình, ông Mẫn cho rằng, ngoài nguyên nhân người mẹ muốn “trong ấm ngoài êm” thì còn do hệ thống Cộng tác viên làm công tác theo dõi những trẻ em bị bạo hành đã yếu dần từ lúc sáp nhập Ủy ban Dân số Gia đình và trẻ em vào Chi cục Bảo trợ xã hội - Bảo vệ chăm sóc trẻ em (thuộc Sở LĐ-TB&XH Thừa Thiên - Huế). Được biết, hiện Chi cục và Hội liên hiệp phụ nữ Thừa Thiên - Huế đang kêu gọi sự giúp đỡ về vật chất từ các nhà hảo tâm cho mẹ con bé H. Với quan điểm bảo vệ trẻ em, Chi cục cũng kiến nghị các cơ quan chức năng rốt ráo xử lý vụ việc một cách nghiêm khắc nhất. Đại Dương 