Nhà 3 tầng đổ nghiêng, đè chết 1 người Theo anh Chiến, con trai ông Bá, buổi sáng khi nhà bên cạnh bắt đầu đào móng, anh đã nghe thấy những tiếng kêu răng rắc kỳ lạ. Đến tối, khi cả 5 người trong gia đình anh đang ăn cơm thì tá hỏa khi thấy ngôi nhà bắt đầu nghiêng, những tiếng rắc rắc to rõ hơn. Cả 5 người kịp leo sang lan can tầng 2 ngôi nhà số 45 kế bên thoát thân. Sau đó họ chứng kiến nhà mình "dựa" hẳn vào ngôi nhà số 51, gây nên cái chết thương tâm của ông Sửu. Trao đổi với PV Dân Trí, ông Phạm Hồng Hà - Phó Chủ tịch UBND TP Hạ Long - cho biết: "Ngay sau khi xảy ra sự cố, chúng tôi và các lực lượng liên quan đã phối hợp triển khai ngay các biện pháp khắc phục. Trước mắt là cho tháo dỡ ngôi nhà để tránh gây ảnh hưởng đến những ngôi nhà khác. Nguyên nhân là do nhà bên cạnh đào móng, đóng cọc... Hiện các cơ quan đang khẩn trương tìm hiểu và giải quyết vụ việc". Anh Đô 