Phải làm rõ vì sao dân không dùng tiền xu Tôi muốn đề cập đến trách nhiệm của Thống đốc trong việc phát hành và sử dụng tiền kim loại. Khi giải trình trước QH, Thống đốc Ngân hàng đưa ra những lý do thuyết phục như hội nhập kinh tế thì phải sử dụng tiền xu, tiện ích của tiền kim loại, sẽ đảm bảo hạ tầng để sử dụng tiền xu… Thuyết trình như thế thì chính phủ và QH mới đồng ý. Tuy nhiên, khi phát hành và đưa vào sử dụng ta thấy rõ hiệu quả rất kém. Điều này liên quan đến trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước khi hứa trước QH về việc phát hành sẽ hiệu quả. Tôi muốn đặt vấn đề Thống đốc Ngân hàng Nhà nước khóa này kế tiếp nhiệm vụ của Thống đốc khóa trước có tiếp tục thực hiện những lời hứa trước QH không? Phải làm rõ vì sao dân không dùng hoặc dùng ít? Tôi cũng quan tâm đến ổn định giá trị đồng tiền Luật Ngân hàng Nhà nước giao chức năng ổn định giá trị đồng tiền cho Ngân hàng. Hiện nhiều cử tri lo lắng về việc đồng tiền mất giá. Tôi quan tâm đến việc ổn định giá trị đồng tiền và việc thực hiện lộ trình đưa giá điện, giá than, xăng dầu theo thị trường; linh hoạt tỉ giá ngoại hối, tăng lương… Thống đốc thừa nhận sự mất giá của đồng tiền VN. Với tư cách là tư lệnh lĩnh vực như vậy, tôi muốn hỏi trách nhiệm của Thống đốc ở đâu, giải pháp thời gian tới là gì? Tham mưu cho Chính phủ cách nào để giữ giá đồng tiền?, đó là điều cử tri quan tâm Đại biểu Lê Thị Nga Tôi cho rằng thói quen của người dân nếu không đúng thì phải giáo dục. Ví dụ như đội mũ bảo hiểm, ban đầu chưa quen nhưng sau ta vẫn rèn được thói quen thực hiện. Trong việc sử dụng tiền xu, chúng ta nên học nước ngoài, có những dịch vụ chỉ sử dụng tiền xu như máy bán hàng tự động, hệ thống tàu điện… Nếu ta cứ đồng thời phát hành cả loại tiền 2000đ tiền giấy và  tiền xu thì rõ ràng theo thói quen người dân sẽ dùng tiền giấy vì nó tiện lợi hơn. Bà có đặt ra sự lãng phí, tốn kém khi đồng tiền kim loại sử dụng không hiệu quả? Việc tốn kém tôi có nêu ra là hàng tỉ đồng. Vì thế, phải xác định rõ trách nhiệm của ai. Cũng như bao lĩnh vực khác, làm chưa tốt thì phải xác định trách nhiệm. Cá nhân bà có hài lòng với phần trả lời của Thống đốc? Thực sự là chưa hài lòng, mới đáp ứng một phần. Nếu đã nói đến giải pháp và trách nhiệm thì phải đảm bảo không lãng phí tiền nhà nước, và người dân có thể dùng được. Hiện nay đồng tiền xu của chúng ta rất nhiều, dù chưa biết chính thức lúc phát hành là bao nhiêu nhưng chắc chắn là còn nhiều loại dùng tốt. Vì thế, cần xây dựng hạ tầng để sử dụng tiền xu , tránh lãng phí. Thống đốc thừa nhận tiền xu không hiệu quả, chúng ta có nên ngừng sử dụng? Mình đã bỏ tiền ra để in và nó vẫn có giá trị sử dụng thì tại sao lại ngừng. Chi phí in, đúc cũng nhiều, tiền còn cũng nhiều tại sao lại ngừng. Xu hướng thế giới vẫn dùng. Tiền xu cũng là niềm kiêu hãnh của một quốc gia nên chúng ta hay có thói quen khi đến các nước vẫn cố giữ làm kỷ niệm. Trách nhiệm cá nhân trong việc này như vậy là chưa rõ, bà có định tiếp tục chất vấn? 