Những tấm chồng hờ bất nhân Trả thù con vợ vì không được… xem ti vi TAND TPHCM vừa mở phiên tòa lưu động tại UBND phường Linh Xuân (Q.Thủ Đức) đưa ra xét xử bị cáo Phạm Văn Nghiên (43 tuổi) về tội “Giết người” và “Hủy hoại tài sản”. Theo cáo trạng, Phạm Văn Nghiên có vợ và 3 con ở xã Yên Mạc, huyện Yên Mô, tỉnh Ninh Bình. Cuộc sống “cơm không lành, canh không ngọt” nên năm 2001, Nghiên ly thân với vợ, bỏ mặc 3 con, vào TPHCM mưa sinh. Trong những ngày làm tài xế chạy xe lam chở rác tại đây, Nghiên quen biết với người đàn bà làm nghề may gia công tên Nguyễn Thị Cậy. Từ đó, Nghiên dọn về chung sống không hôn thú với chị Cậy tại nhà riêng của chị ở P.Linh Xuân, Q.Thủ Đức. Hai con riêng của chị Cậy là P.T.T (17 tuổi) và P.T.T.H (15 tuổi) gọi Nghiên là cha dượng. Sống trong “tổ ấm” mới, Nghiên vẫn không từ bỏ được thói quen rượu chè, cờ bạc. Mỗi lần lên cơn say, Nghiên luôn đe dọa, chửi mắng rồi đánh đập chị Cậy và hai con của chị. Đã 10 năm trôi qua, 2 cháu T, H lớn lên trọng sự ghẻ lạnh và những trận đòn của cha dượng. Hàng ngày, sau khi xong việc chạy xe lam chở rác, Nghiên mua rượu về nhà “lai rai” và bật tivi xem đá bóng. Nhà có 1 cái tivi, 2 cháu H, T lại thích xem chương trình khác khiến Nghiên bực mình, uất ức, rắp tâm trả thù. Chiều ngày 12/6/2008, sau khi đi làm về, Nghiên tiếp tục nhậu lai rai và lại mâu thuẫn với hai con riêng của vợ hờ về chuyện xem ti vi. Khoảng 22h cùng ngày, Nghiên đi mua 250.000 đồng được 20 lít xăng, đem về nhà cất giấu. Gã chồng hờ bất nhân Phạm Văn Nghiên và sự hối cải muộn màng. 23h đêm hôm đó, sau khi thấy người tình cùng hai con đã lên gác đi ngủ, Nghiên ở dưới nhà lén lút đem 4 chiếc lốp xe lam và can xăng 20 lít vào giữa nhà. Sau đó Nghiên lấy thêm quần áo chị Cậy nhận may gia công trong nhà chất lên đống lốp xe rồi đổ xăng vào. Ngửi thấy mùi xăng nồng nặc, chị Cậy giật mình đi xuống nhà dưới. Thấy Nghiên đang bật lửa, chị Cậy tha thiết van xin nhưng Nghiên không lay chuyển. Ngọn lửa bùng phát dữ dội, phút chốc phủ kín bên trong căn nhà. Chị Cậy vội chạy lên gác đánh thức hai con dậy rồi xuống vừa kêu cứu vừa cố gắng mở cửa nhưng bị Nghiên ra sức ngăn cản. Không có lối thoát, mùi khói, mùi lốp xe, mùi vải cháy khét lẹt, chị Cậy vội đẩy 2 con vào nhà tắm rồi vặn vòi nước hòng dập lửa, chị dội nước lên người hai con. Cả ba mẹ con cứ đứng trong nhà tắm kêu cứu, sau đó ngất xỉu. Nghe tiếng kêu cứu, hàng xóm chạy đến phá cửa, đưa được 3 mẹ con chị Cậy và thủ phạm đi cấp cứu. Toàn bộ đồ đạc trong nhà bị thiêu rụi. Cái chết tức tưởi của nữ cử nhân sư phạm Liên quan đến những vụ án xuất phát từ xung đột của những cặp vợ chồng “hờ”, mới đây một vụ án mạng đã xảy ra khiến dư luận bàng hoàng. Khoảng 5h ngày 12/08/2009, tại ngôi nhà số 60/10/19 ở đường Phạm Văn Chiêu, P.14, Q.Gò Vấp, TPHCM do bà Phạm Thị Nhẫn (49 tuổi) làm chủ đã bốc cháy dữ dội. Hàng trăm người dân bị đánh thức bởi những tiếng nổ lớn và tiếng kêu la kinh hãi vọng ra từ bên trong ngôi nhà. Khi người dân lao đến cứu chữa, cửa nhà đang bị khoá chặt từ bên trong. Ngọn lửa bốc mạnh và có nguy cơ lan rộng sang các căn hộ khác. Bà Nhẫn phá cửa ở tầng trên, nhảy xuống đất trong tình trạng bị cháy xém, kiệt sức. Khi lực lượng Sở Cảnh sát PCCC và công an địa phương cùng người dân cố gắng phá cửa để cứu người thì phát hiện hai người trong nhà đã thiệt mạng. Ngôi nhà gần như cháy trụi và toàn bộ mái nhà đổ sập. Hai nạn nhân chết tại hiện trường là ông Nguyễn Thanh Tuấn (40 tuổi, chồng hờ của bà Nhẫn) và Nguyễn Thị Bích Phượng (22 tuổi, con gái bà Nhẫn). Nguồn tin cho biết, ông Tuấn đến sống với bà Nhẫn như vợ chồng mà không hôn thú, không đăng ký tạm trú. Chị Phượng là con riêng của bà Nhẫn. Trước đó vài ngày, bà Nhẫn quyết định bán ngôi nhà, thì xảy ra mâu thuẫn với ông Tuấn. Ông Tuấn đòi bà Nhẫn đưa cho ông 20 triệu đồng tiền bán nhà, nhưng bà Nhẫn không đồng ý, vì cho rằng ông Tuấn không có liên quan gì đến ngôi nhà này. Sáng ngày 12/8, là thời điểm bà Nhẫn giao nhà cho bên người mua, ông Tuấn đã sử dụng một loại chất dễ cháy nổ (có thể là bình gas nhỏ) đốt gây nổ rồi cháy để giết cả nhà. Sự ăn năn muộn màng Trở lại vụ án Phạm Văn Nghiên đốt nhà nói trên, tại tòa, Nghiên khai báo quanh co, chối tội. Nghiên khai do đi làm về đau đầu, đói bụng nên phải uống rượu… giảm stress, do say quá nên không biết vì sao đốt nhà và đốt nhà như thế nào. Khi vị chủ tọa hỏi: “Vậy ai đổ xăng châm lửa đốt nhà?”, Nghiên khai: “Dạ, không biết ai đổ xăng nhưng lửa thì bị cáo đốt”. Nghiên thổ lộ: “Trong thời gian bị tạm giam, bị cáo đã hối cải nhiều. Bị cáo còn cha mẹ già yếu không người chăm sóc ngoài quê. Bị cáo mong tòa xử nhẹ để còn sớm về với gia đình, tu chí làm ăn để bù đấp phần nào những tội lỗi mình đã gây ra cho mẹ con Cậy”. Đại diện VKS luận tội: Chỉ vì cho rằng Cậy bênh vực con riêng và giành tivi với 2 cháu nhỏ mà Nghiên rắp tâm đốt lửa giết chết cả 3 mẹ con Cậy. Hành vi của Nghiên là giết người thuộc trường hợp giết nhiều người và bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người. Việc các bị hại không chết là do kêu cứu kịp thời và ngoài mong muốn của Nghiên. Bản án đã tuyên, gã chồng “hờ” bị dẫn ra xe bít bùng. Chị Cậy ngồi cúi đầu, 2 tay đan vào nhau. Bên ngoài, trời vẫn mưa. Nước mưa hòa vào những giọt nước mắt muộn màng cho một cuộc tình không hôn thú. Công Quang 