Xây cao ốc làm lún nứt hàng loạt nhà dân Dẫn chúng tôi khảo sát những điểm bị nứt của căn nhà, ông Huỳnh Ngọc Châu, chủ nhà hàng Chen (29 Phạm Hồng Thái), một trong những ngôi nhà bị nứt nặng nhất cho biết: “Từ hơn 2 tháng trước, đường hiên nhà đã có dấu hiệu bị nứt, thời gian gần đây khi công trình đào móng thì nứt mạnh hơn”. Theo ông Châu phán đoán, nhà bị nứt là do công trình cao ốc Golden Square đào móng quá sâu dẫn đến sụt lún đất phía dưới, kéo theo đất của các căn nhà sụt lún theo. Toàn bộ dãy nhà trên đường Phạm Hồng Thái này cách tường rào công trình khoảng 15m. Chủ ngôi nhà số 15, bà Nguyễn Thị Hương, cho biết, trước đây khoảng hơn 1 tháng khi căn nhà của bà có dấu hiệu bị nứt, bà đã chụp ảnh và gửi đơn lên chủ đầu tư và chủ thầu công trình này nhưng không thấy họ xuống xem xét. Chỉ những vết nứt ngày càng rộng ra ngay trên nhà bếp, bà nói: “Chỗ này trước đây để nấu ăn nhưng nay đã chuyển lên tầng trên vì sợ không an toàn. Nhiều khi không ngủ được vì nhà cứ rung lên bần bật do ảnh hưởng từ công trình đang thi công, sợ quá!”. Không những 15 hộ ngoài mặt tiền đường Phạm Hồng Thái bị lún nứt tường, nền nhà mà những hộ sống trong khu tập thể K15 Phạm Hồng Thái cũng bị lún nứt, có nhà xé cả bêtông dầm đà trông rất nguy hiểm. Nhiều chủ hộ ở khu tập thể này dẫn chúng tôi chỉ các đường nứt chạy khắp nhà nhờ báo chí lên tiếng giúp vì họ đã gửi đơn lên chính quyền địa phương nhưng không thấy hồi âm. Theo tổ trưởng tổ 7 Lê Sinh Hà, dọc đường này có 15 hộ có nhà mặt tiền bị nứt, ngoài ra các hộ sống trong khu tập thể K15 cũng bị ảnh hưởng. Từ cuối tháng 10 nhiều hộ dân ở đây đã gửi đơn lên phường và chủ đầu tư công trình phản ánh nhưng chưa thấy đơn vị nào xuống khảo sát để đánh giá mức độ thiệt hại nên người dân càng bức xúc. Trao đổi với chúng tôi, ông Phan Dũng, Chủ tịch phường Hải Châu 1 cho biết, gần đây phường cũng đã nhận được đơn khiếu nại của người dân và đang xúc tiến mời các bên liên quan cùng đứng ra giải quyết. Thông tin thêm về bài báo: “Đà Nẵng: Xây cao ốc làm lún nứt hàng loạt nhà dân” Trong bài “Đà Nẵng: Xây cao ốc làm lún nứt hàng loạt nhà dân”, ngày 16/11/2009, Dân trí có đưa thông tin dự án Golden Square (thuộc phường Hải Châu 1, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) do công ty Cổ phần Đông Á làm chủ đầu tư, đơn vị thi công là Tập đoàn Bachy Soletanche. Sau khi đăng tin, báo điện tử Dân trí nhận được đơn khiếu nại của Tập đoàn Bachy Soletanche nên báo thông tin thêm như sau: Dự án cao ốc Golden Square (thuộc phường Hải Châu 1, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) do công ty Cổ phần Đông Á làm chủ đầu tư, còn Tập đoàn Bachy Soletanche chỉ là nhà thầu thi công hạng mục Cọc Barrette cho công trình và đã hoàn thành nghiệm thu hạng mục từ ngày 14/6/2009 tại biên bản nghiệm thu này có kết luận: Việc thi công Cọc Barrette đại trà theo đúng bản vẽ; Áp dụng đúng tiêu chuẩn kỹ thuật và yêu cầu kỹ thuật đối với công trình. Tuy nhiên, biên bản nghiệm thu tại mục 53 cũng có ghi ý kiến khác là những khuyết tật của các Cọc Barrette sẽ được nhà thầu (Tập đoàn Bachy Soletanche) thi công bảo hành, sửa chữa trong quá trình thi công đào đất tầng hầm. Báo điện tử Dân trí thông tin thêm để bạn đọc rõ đồng thời sẽ tiếp tục thông tin khi có  hồi âm của các cơ quan thẩm quyền trả lời  đơn khiếu nại của các hộ dân xung quanh công trình bị nhà nứt lún. PV Công Bính 