Vụ đóng kim khâu lốp xuyên đầu trẻ sơ sinh: Chưa có vụ nào dã man như vậy! Khi chúng tôi có mặt tại bệnh viện đa khoa TW Thái Nguyên, nơi cháu bé đang điều trị, rất nhiều người dân đã tập trung để thể hiện thái độ, phản đối hành động dã man của người dùng kim khâu lốp sát hại cháu bé. “Đây là hành vi vi phạm nghiêm trọng quyền trẻ em. Chúng tôi sẽ lên tiếng bảo vệ cháu bé tới cùng và đề nghị các cơ quan tư pháp vào cuộc làm rõ vụ việc trong thời gian sớm nhất, kẻ sát hại cháu bé phải bị trừng trị thích đáng”, bà Tuấn nói. Bà Tuấn giải thích, sở dĩ Phòng Bảo vệ và Chăm sóc trẻ em biết tin muộn như vậy là do sau khi Ủy ban Bảo vệ và Chăm sóc bà mẹ trẻ em của tỉnh giải thể để sáp nhập vào Sở Y tế và Sở LĐTB&XH, thì đội ngũ cộng tác viên cơ sở để nắm bắt tình hình việc xâm hại trẻ em ở địa phương không còn. “Chúng tôi đang làm tờ trình lên các cơ quan cấp trên đề nghị có chính sách để số cộng tác viên trước kia được trở lại làm việc, có như vậy việc trẻ em ở các vùng quê bị xâm hại mới được lên tiếng bảo vệ kịp thời”, bà Tuấn cho hay. Hồng Ngân 