Bắt khẩn cấp nghi can giết thiếu nữ giữa đồng Theo Thượng tá Huỳnh Thanh Phong, Phó trưởng phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bạc Liêu, tại cơ quan điều tra bước đầu Thạch Minh Phương đã khai nhận hành vi hiếp dâm, giết chết em N.T.N.H (16 tuổi) ngụ cùng ấp. Trước đó, vào sáng 15/11, người dân địa phương phát hiện xác của em H ngoài đồng trong tình trạng không mặc quần, khám nghiệm tử thi cho thấy H bị hiếp dâm trước khi bị giết. Hiện cơ quan công an vẫn đang tiếp tục mở rộng điều tra. Duy Trọng 