Nhiệt độ Sa Pa xuống 4,9 độ C Tại vùng núi Sa Pa, Bát Xát, Văn Bàn và Mường Khương, nhiều nơi mưa phùn lượng dưới 15mm, trời chuyển rét đậm, rét hại. Theo các nhà chuyên môn, đợt rét đậm này đến sớm hơn khoảng 10 ngày so với cùng kỳ năm 2008 và với cường độ mạnh hơn. Dự báo, rét lạnh còn kéo dài khoảng 3-4 ngày nữa. Lạnh giá đột ngột đã làm số lượng bệnh nhân, nhất là người cao tuổi và trẻ nhỏ đến các cơ sở khám và điều trị bệnh trên địa bàn Lào Cai tăng từ 25-30%, hầu hết là mắc một số bệnh như viêm phổi cấp, sốt ho ở trẻ em và bệnh hen xuyễn ở người có tuổi. Ngành y tế đã khuyến cáo người dân cần giữ gìn sức khoẻ cho trẻ em và người già trong những ngày rét lạnh để phòng tránh bệnh tật. Rét cũng là điều kiện thuận lợi cho dịch bệnh bùng phát trên vật nuôi, cây trồng vụ đông nên ngành nông nghiệp cần tăng cường kiểm tra, khuyến cáo nông dân tiêm phòng đầy đủ các loại dịch bệnh mùa đông cho đàn gia súc và gia cầm. TTXVN/Vietnam+ 