Cha ruột cưỡng hiếp con gái suốt 2 năm Căn nhà của uất hận Gặp chúng tôi là chị N.T.H (vợ ông L.V.D). Mặt chị bần thần toát ra vẻ khắc khổ cả về vật chất và tinh thần. Chưa hoàn hồn sau chuỗi ngày tháng “sống trong đọa đày”, chị H kể lại ngọn ngành vụ việc trong từng tiếng nấc nghẹn ngào. Hai vợ chồng chị lấy nhau được gần 20 năm (không có hôn thú) ban đầu rất êm ấm, nhưng cái nghề “thợ đụng” của ông D đã làm xáo trộn gia đình từ lúc sinh cu nhỏ thứ nhất. “Chán đời vì không có việc làm ổn định, ngày mô đi về ông cũng có chút men trong người rồi quay sang đánh vợ con khiến chị phải gửi con cho ông bà nội nuôi” - chị H nghẹn ngào. Chị bỗng khóc nấc và kể tiếp: “Cháu L.T.H sinh ra không đủ chất dinh dưỡng nên người ốm lắm. Cách đây 5 năm, ông nói đi Lào tìm đường sinh nhai. Cả năm mới về nhà một lần vứt cho mấy mẹ con vài triệu rồi đi tiếp. Tưởng ông đi xa đến khi về hẳn sẽ đổi tính nhưng tệ hơn, tất cả tiền bạc ông để uống rượu và tiếp tục đánh đập vợ con thậm tệ”. “Trong một lần đi ra ngoài mua đồ ăn sáng về, tui như bị điện giật vì thấy ông D không mảnh vải đang nằm đè lên người con gái. Cháu mặt dại đi... Tui hoảng hốt, nhảy vào đẩy 2 cha con ra thì bị ông D tát tai, đồng thời đập đầu tui vào tường bật máu” - nói rồi chị H vén tóc cho chúng tôi xem vết sẹo cách đây 2 năm. Gặp mẹ, cháu H chỉ nói “mẹ ơi, cứu con”. Từ đó, chị H theo dõi chồng mình không rời nửa bước. Nhưng con ma điên loạn khi đã đến thì khó mà dứt, liên tiếp cả tháng, ngày nào ông D cũng uống rượu về nhà là nhảy vào bé H. Chị H xông vào cứu con, ông D thẳng tay đánh vợ dã man. Có hôm ông D túm tóc dìm đầu vợ xuống nước hồi lâu. Không thỏa mãn được thú tính, ông D đuổi 2 mẹ con ra khỏi nhà trong đêm khiến 2 mẹ con phải lủi thủi lên những khu mộ gần nhà và ngủ qua đêm. Đêm không “giở trò” được, ban ngày thừa cơ vợ đi chợ hay cuốc đất ngoài vườn, ông D lại giở trò đồi bại. Biết chuyện chị H chỉ biết khóc và van xin chồng hãy tha cho con nhưng mọi nỗ lực cứu con đều bất thành. Mặc dù phát hiện ra sự việc động trời này nhưng muốn “trong ấm ngoài êm” chị H đã cố động viên con và ra sức khuyên can chồng. Nhưng bao lời khuyên can, thậm chí cả doạ báo công an nhưng ông D vẫn không sợ. Một ngày cuối tháng 10, khi bị ngăn cản thú tính, ông D dọa giết 2 mẹ con. Đến đường cùng, chính tay chị H đã viết đơn tố cáo chồng. Ngay sau đó, Công an phường AT đã vào cuộc và ông D hiện đang bị tạm giữ hình sự để cơ quan pháp luật thực thi nhiệm vụ. Nỗi đau đớn tột cùng Theo lời một người hàng xóm, thì: “Cứ mấy bữa là thấy ông D đánh đập chị H và cháu bé. Bà con xung quanh tới can ngăn đều bị đuổi đánh chạy hết”. Em trai ruột chị H cho biết “nghe chị kể lại chuyện 2 mẹ con bị đánh mà lòng phẫn uất. Em đã nhiều tới nói chuyện và khuyên ngăn nhưng anh D dọa giết em”. “Chồng tui xem như đã cạn tình. Chỉ biết bảo vệ con trong hy vọng mong manh. Những trận đau u xơ tử cung kéo dài cùng với chân phải đi cà nhắc do những lần đánh đập của chồng đã làm tui kiệt sức. Tui đã cố gắng đến khi những tia hy vọng đó không còn. Đó là lý do không một ai biết trong suốt 2 năm trời bé H bị cha cưỡng hiếp” - chị H tâm sự. Chị H nhìn con ăn cơm, miệng chua chát nói với chúng tôi “Chú ơi, chắc đến khi hàng xóm biết hết chuyện, mẹ con tui cũng không còn đủ sức chịu đựng mà sống ở căn nhà này nữa. Có lẽ tui sẽ đem cháu vào Nam để bỏ lại hết sau lưng những nỗi nhục của chuỗi ngày đen tối đã qua”. Bài, ảnh: Đại Dương 