Nghi can vụ dùng kim khâu lốp sát hại trẻ sơ sinh thừa nhận hành vi Thu thập chứng cứ để khởi tố về tội giết người Thượng tá Cao cho biết, hành vi gây thương tích cho cháu bé là khá rõ ràng, CQĐT đang thu thập chứng cứ để có thể khởi tố vụ án, khởi tố bị can về một trong hai tội danh: “cố ý gây thương tích” hoặc “giết người”. Theo thượng tá Cao, với những tình tiết ban đầu, cơ quan CSĐT đang thu thập thêm chứng cứ để khởi tố vụ án với tội danh “giết người”. Được biết, các điều tra viên đã về quê Duân để xác minh nhân thân, qua đó cho thấy Duân không có bệnh lí về thần kinh, chưa có tiền án, tiền sự, bản thân Duân là một người làm ruộng chân chất. Nghi can đã thừa nhận hành vi Trung tá Đặng Biên Thùy, Đội trưởng Đội hình sự, người trực tiếp điều tra nghi án sát hại cháu bé cho biết, tinh thần của Đỗ Thị Kim Duân đang rất hoảng loạn, khi điều tra viên lấy lời khai xong cho Duân về phòng tạm giam, đối tượng đã ngã bệt xuống đất. Bước đầu Duân khai nhận, ngày 6/11 Duân rủ Hương đi cùng đến nhà chị Thanh. Tại đây, Duân và chị Thanh đã có những lời lẽ khá nặng nề dành cho nhau. Duân cũng khai mình là người trực tiếp bế cháu bé bằng tay trái và dùng tay phải cầm kim khâu lốp dài chừng 7cm đâm vào đỉnh thóp đầu cháu bé. Sau đó sợ bị phát hiện, Duân lấy mũ của cháu đậy vết đâm lại, nhưng do máu chảy nhiều nên bị mọi người phát hiện và giữ Duân lại, báo cơ quan công an. Cuối tuần này cháu bé ra viện Chiều 11/11, lãnh đạo Sở LĐTB&XH, Sở Y tế, Hội Phụ nữ tỉnh Thái Nguyên đã vào viện thăm, tặng quà cho mẹ con cháu Minh. Tại đây, BS Nguyễn Công Bằng trưởng khoa Chấn thương Chỉnh hình - BVĐK TW Thái Nguyên cho biết, mấy hôm theo dõi thấy cháu Minh ăn tốt, không sốt, không chảy máu trong não, sức khỏe khá tốt, cuối tuần này cháu có thể ra viện. “Duân nói chiếc kim khâu lốp dùng để sát hại cháu bé được lấy ngay tại nhà chị Thanh - mẹ cháu bé Nguyễn Nhật Minh. Tuy nhiên đây mới chỉ là lời khai một chiều, chúng tôi cần điều tra thêm từ phía gia đình chị Thanh”, Trung tá Thùy cho biết. 