Người mẹ trẻ thắt cổ bằng dây thép Vào giờ nói trên, khi nghe tiếng cháu nội khóc toáng lên mà không thấy tiếng dỗ của bố mẹ cháu, ông Hùng vội chạy vào buồng ngủ, hoảng hồn phát hiện người con dâu đã treo cổ tự vẫn trên khung cửa bằng dây thép. Khi ông Hùng cùng bà con đưa được chị Trang xuống thì chị đã tử vong. Sau đó, người nhà phát hiện chị Trang để lại 2 bức thư tuyệt mệnh. Bức thứ nhất gửi cho mẹ đẻ với nội dung đại ý nói rằng chị tự vẫn vì “người khác cứ theo chồng mình”; bức thứ hai gửi bố mẹ chồng. Kim Yến 