Mìn lại nổ trong đêm Tại hiện trường, mìn phát nổ làm rách toang một vùng chân cửa xếp bằng sắt, làm hỏng một xe máy và một tủ kính để trong nhà. Cán bộ Công ty a-pa-tít Việt Nam cho biết chủ ngôi nhà bị đặt mìn là ông Nguyễn Mạnh Hùng, nguyên công nhân lái máy xúc của mỏ a-pa-tít Cam Đường đã nghỉ hưu từ lâu. Công an tỉnh Lào Cai và Công an thành phố đang khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân vụ nổ kể trên. Được biết từ tháng 9/2008 đến nay, trên địa bàn thành phố Lào Cai đã xảy ra 4 vụ nổ mìn ở nhà dân. Đây là hình thức tội phạm mới nảy sinh trên địa bàn biên giới Lào Cai, gây ra lo lắng cho nhân dân địa phương. Phạm Ngọc Triển 