Nhóm lâm tặc hành hung dã man 3 cán bộ kiểm lâm Cơ quan chức năng huyện Quỳnh Lưu cho biết, khoảng 15h30 ngày 1/1, khi 3 cán bộ Đội kiểm lâm cơ động số 1 gồm: Nguyễn Huy Đức (Đội phó), Trương Công Hùng và Nguyễn Hữu Thanh (2 kiểm lâm viên) đang làm nhiệm vụ tại địa bàn xã Ngọc Sơn, huyện Quỳnh Lưu, thì phát hiện xe ô tô khách BKS 37N-0272, do Nguyễn Văn Hòe (trú huyện Quỳnh Lưu) điều khiển chạy hướng từ huyện Quế Phong về Quỳnh Lưu. Thấy có dấu hiệu khả nghi, 3 cán bộ ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra và đã phát hiện một số gỗ lớn nghi là gỗ lậu nên tổ công tác yêu cầu Hòe xuất trình giấy tờ nguồn gốc gỗ. Tuy nhiên, Hòe không những không chấp hành mà còn gọi 2 phụ xe nhảy vào tấn công tổ công tác kiểm lâm. Tiếp đó Hòe gọi điện thoại cho một nhóm đối tượng đến trợ giúp. Nhận được “lệnh” của Hòe, một nhóm người khoảng vài chục đối tượng mang theo hung khí ngay lập tức có mặt tại nơi xảy ra sự việc. Tại đây, 3 cán bộ đã bị nhóm côn đồ hành hung khiến kiểm lâm viên Trương Công Hùng bị chấn thương sọ não, hai kiểm lâm viên Đức và Thanh bị đánh gãy tay, bầm dập người… Chưa dừng lại ở đó, trước khi nhóm đối tượng tháo chạy đã không quên dùng dao đâm thủng bánh xe trước xe 37A-0884 của kiểm lâm. Nhận được tin báo, Công an xã Ngọc Sơn và Công an huyện Quỳnh Lưu đã huy động hàng chục chiến sĩ, dân quân tự vệ truy bắt các đối tượng và đưa 3 cán bộ kiểm lâm đi cấp cứu tại Bệnh viện huyện Quỳnh Lưu rồi được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Nghệ An. Chiều tối cùng ngày, Công an huyện Quỳnh Lưu đã bắt được đối tượng Hòe cùng xe tang vật. Hiện Công an huyện Quỳnh Lưu đang ráo riết truy tìm các đối tượng còn lại bỏ trốn. Nguyễn Duy 