Nữ giám đốc lừa đảo, chiếm đoạt gần 150 tỷ đồng hầu tòa Theo cáo trạng, từ cuối tháng 1/2007 đến 21/5/2008, bà Nguyễn Huỳnh Thị Mỹ Ngọc (SN 1967, trú số nhà 242 Nguyễn Tri Phương, TP Đà Nẵng) với nhiều thủ đoạn đã “bắn tin” kinh doanh ô tô, thuốc tây, có nhiều chỗ bán hàng hoặc chung mua đất... để huy động vốn của nhiều người nhưng không thực hiện như cam kết. Số tiền mà bà Ngọc lừa đảo chiếm đoạt của 15 nạn nhân lên đến 145,5 tỷ đồng, trong đó có một số nạn nhân bị lừa hàng chục tỷ đồng như bà Phạm Thị Đoàn (trú tại 6 Nguyễn Thiện Thuật, Đà Nẵng) 51,19 tỷ đồng, ông Nguyễn Hữu Vinh (trú tại số 55 Thanh Long, Đà Nẵng) 30 tỷ đồng, bà Hoàng Thị Kim Châu (Giám đốc Công ty Bách Đạt) 30 tỷ đồng, bà Trần Thị Bích Ngân (trú tại đường Bế Văn Đàn, Đà Nẵng) 10 tỷ đồng… Cuối tháng 5/2008, bà Ngọc bỏ đi Mỹ, đến ngày 30/7/2008 trở về nước thì bị Cơ quan Cảnh sát điều tra bắt giữ. Đây là vụ “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” lớn nhất từ trước đến nay ở Đà Nẵng. Dự kiến, phiên tòa sẽ diễn ra trong hai ngày 4 và 5/1/2010. Khánh Hồng 