Bị khởi tố vì lấy tài sản của vợ Ngày 24/12/2009, trong lúc mọi người chuẩn bị đón Noel, ông Lê Văn Kẻng (50 tuổi, ngụ ấp Lộc An, xã Lộc Giang, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An) bị CQĐT thực hiện lệnh bắt tạm giam về tội trộm cắp tài sản. Người bị hại trong vụ án này là bà Hà Thị Tuyết, vợ của ông Kẻng. Ngay khi ông Kẻng bị bắt, hàng chục người dân ở xã Lộc Giang cùng ký tên vào đơn kiến nghị gửi các cơ quan pháp luật địa phương can thiệp, trả tự do cho ông Kẻng. Theo ông Vũ Chí Thành, một cán bộ hưu trí ở xã Lộc Giang, Lê Văn Kẻng là người thiểu năng mà người dân Lộc Giang vẫn quen gọi là “khùng”. Khoảng năm 1995, qua mai mối, ông Kẻng cưới bà Hà Thị Tuyết, ngụ ấp Sò Đo, thị trấn Hậu Nghĩa (Đức Hòa) về làm vợ, nhưng không đăng ký kết hôn. Một năm sau đó, bà Tuyết sinh một đứa con trai, đặt tên là Lê Văn Nghĩa. Trong quá trình chung sống, phát hiện chồng khờ khạo nên bà Tuyết thường hiếp đáp, xem thường và một thời gian sau bà quen biết với người đàn ông khác. Sợ người dân địa phương lời ra, tiếng vào, bà Tuyết bảo ông Kẻng bán đất dọn về Sò Đo cất nhà ở. Về quê vợ sinh sống, ông Kẻng bán bò sắm cho bà Tuyết một chiếc xe máy để tiện đi lại. Tuy nhiên, chỉ sau một thời gian ngắn ở Sò Đo, ông Kẻng bị vợ đuổi ra khỏi nhà nên ôm con quay về Lộc Giang. Đuổi được ông Kẻng ra khỏi nhà, bà Tuyết công khai đi lại với người đàn ông khác, bất chấp sự phản đối của gia đình. Thấy vậy, mẹ và anh chị em ruột của bà Tuyết gọi ông Kẻng đến lấy chiếc xe máy về làm phương tiện đưa rước cháu Nghĩa đi học. Đầu năm 2009, ông Kẻng đến Sò Đo lấy xe máy, điện thoại di động đem về Lộc Giang. Ba ngày sau, Công an thị trấn Hậu Nghĩa cho người đến Lộc Giang lấy xe, điện thoại di động trả lại cho bà Tuyết. Lúc đầu, ông Kẻng nhờ người hàng xóm viết đơn gởi Công an xã Lộc Giang can thiệp cho ông lấy lại chiếc xe, nhưng không được giải quyết nên đành chấp nhận thua thiệt. Không ngờ vào những ngày cuối năm, ông Kẻng bị bắt giam về tội trộm cắp tài sản, bỏ lại đứa con nhỏ sống bơ vơ một mình trong căn nhà trống trước, trống sau, luôn tỏ ra sợ hãi, hốt hoảng mỗi khi nghe có tiếng chân người. Thấy vậy, người dân xung quanh thay nhau đến chăm sóc cháu và đứng ra kêu oan cho ông Kẻng. Trong đơn kêu oan, người dân ở xã Lộc Giang đã chỉ ra việc CQĐT khép ông Kẻng vào tội trộm cắp tài sản là sai, vì ông Kẻng không lén lút mà công khai lấy lại xe máy, điện thoại di động. Vả lại, tuy chiếc xe do bà Tuyết đứng tên, nhưng đây là tài sản chung của hai vợ chồng, nếu có tranh chấp thì đưa đến tòa án địa phương phải quyết theo quan hệ dân sự. Ông Kẻng lại là người trí tuệ kém phát triển, phải sống trong cảnh gà trống nuôi con, cho dù ông thực sự phạm tội trộm cắp đi nữa cũng chưa đến mức phải bị bắt tạm giam như thế. Theo Trần Hải Nguyên Người lao động 