Lợi dụng thủy điện xả nước, lâm tặc tuồn gỗ về xuôi Chiều 6/1, trao đổi với PV, ông Đỗ Tuấn - Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Nam Giang - cho biết: do nước quá lớn trong khi lực lượng quá mỏng và không có phương tiện nên mặc dù triển khai nhưng lực lượng kiểm lâm Nam Giang không thể vây bắt, phải nhờ đến Đội Kiểm lâm Cơ động số 2 đóng tại huyện Đại Lộc đón đầu, vây bắt tại đoạn Mò O (huyện Đại Lộc). Tuy nhiên, cho đến chiều tối ngày 6/1 vẫn chưa có thông tin gì về vụ việc này vì tại Mò O không có sóng di động. Cũng theo ông Tuấn, sáng 5/1, một nhóm lâm tặc đã kết bè và vận chuyển 32 phách gỗ (khoảng 7m3) trên sông Cái (đoạn qua thôn Pà Căng, xã Cà Dy, huyện Nam Giang). Khi phát hiện, kiểm lâm huyện Nam Giang đã triển khai lực lượng vây bắt nhưng nhóm lâm tặc này không những chống đối, đánh lại lực lượng kiểm lâm mà còn kích động thanh niên dân bản ra cản trở lực lượng chức năng làm nhiệm vụ nhằm tẩu tán tang vật. Lực lượng kiểm lâm phải gọi điện thoại nhờ lực lượng công an và Đội Kiểm lâm cơ động số 2 (đóng tại Đại Lộc) lên yểm trợ. Đến chiều tối cùng ngày, lực lượng chức năng mới giải tán được đám đông và đưa 32 phách gỗ về trạm xử lý. Công Bính 