5,5 tấn lòng lợn bốc mùi “đi” từ Hà Nội lên Lào Cai Theo ông Hưng, lúc 18 giờ tối qua, Đội Quản lý thị trường số 1 trực thuộc Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Lào Cai phối hợp với Cảnh sát môi trường tỉnh Lào Cai, Chi cục Bảo vệ an toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Lào Cai, phát hiện xe tải BKS 30H-0214 nghi vấn chở hàng cấm tại khu vực ngã ba công ty vận tải cũ (phường Duyên Hải, thành phố Lào Cai). Đến 1 giờ 30 phút rạng sáng nay, các lực lượng chức năng của tỉnh Lào Cai đã đưa được xe tải kể trên vào trụ sở kiểm tra làm rõ số hàng chở trên xe không có giấy tờ xuất xứ nguồn gốc. Bước đầu, lái xe Dương Quang Tuấn khai nhận chở thuê gần 5,5 tấn lòng lợn đã qua xử lý từ khu vực đền Lừ (Hà Nội) lên thành phố Lào Cai. Các cơ quan chức năng tỉnh Lào Cai đang phối hợp làm rõ chủ hàng, xuất xứ hàng hoá, nơi chuyển đến đồng thời lập biên bản cho tiêu huỷ ngay toàn bộ số nội tạng động vật đã bốc mùi nói trên. Đây là vụ phát hiện và tịch thu số lượng nội tạng động vật lớn nhất từ trước tới nay trên địa bàn tỉnh Lào Cai. Phạm Ngọc Triển 