TPHCM: Thưởng Tết cao nhất gần 400 triệu đồng Theo đó, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thưởng tết cao nhất thuộc lĩnh vực xây dựng trong khu chế xuất, khu công nghiệp là 389 triệu đồng/người, thấp nhất 1,2 triệu đồng/người và bình quân 1,95 triệu đồng/người. Đối với doanh nghiệp có vốn đầu tư trong nước tại khu chế xuất, khu công nghiệp, mức thưởng cao nhất  là 185 triệu đồng/người, thấp nhất 900.000 đồng/người và bình quân 1,6 triệu đồng/người. Đối với doanh nghiệp ngoài khu chế xuất-khu công nghiệp, doanh nghiệp Nhà nước, mức thưởng cao nhất 68,5 triệu đồng/người, thấp nhất 3 triệu đồng/người và bình quân 6 triệu đồng/người. Mức thưởng cao nhất của doanh nghiệp dân doanh là 176 triệu đồng/người, thấp nhất 1,8 triệu đồng/người và  bình quân 3,3 triệu đồng/người. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài có mức thưởng cao nhất 209 triệu đồng/người, thấp nhất 1,2 triệu đồng/người và bình quân 2 triệu đồng/người. Về tiền lương năm 2009, doanh nghiệp Nhà nước cao nhất 77 triệu đồng/người, thấp nhất 3 triệu đồng/người và bình quân 4,8 triệu đồng/người. Doanh nghiệp dân doanh, mức lương cao nhất 70 triệu đồng/người, thấp nhất 1,9 triệu đồng/người và bình quân 3,5 triệu đồng/người. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài cao nhất 208 triệu đồng/người, thấp nhất 1,6 triệu đồng/người và bình quân 2,2 triệu đồng/người. Theo đánh giá của ông Nguyễn Văn Xê: Sau khi khảo sát 996 doanh nghiệp nhà nước, dân doanh, có vốn đầu tư nước ngoài thuộc khu vực trong và ngoài Khu chế xuất, khu công nghiệp. Kết quả tổng hợp cho thấy doanh nghiệp xây dựng, khách sạn, dầu khí, kinh doanh vàng có mức lương, mức thưởng cao nhất. Doanh nghiệp sản xuất quy mô vừa và nhỏ, may mặc, vệ sinh môi trường báo cáo mức lương, mức thưởng thấp nhất. Đa số các doanh nghiệp đều thống nhất thời hạn thanh toán (tạm ứng) lương tháng 1 từ ngày 31/12/2009 đến ngày 10/1/2010. Thời gian phát thưởng Tết cho người lao động được các doanh nghiệp thực hiện trong khoảng từ ngày 05/02 đến 12/02/2010. Năm nay các doanh nghiệp cho người lao động nghỉ Tết trung bình từ 07 đến 10 ngày. Một số doanh nghiệp kết hợp bố trí giải quyết phép năm để người lao động có đủ thời gian về quê thăm gia đình. Nhìn chung, người lao động năm nay đều được thưởng tết với mức trung bình là 1 tháng lương. Hoài Lương 