Xét xử một người mù tội giết người Lời qua tiếng lại một hồi, Sơn quăng xe rồi chạy đến đấm vào mặt Đấm một cái làm bị cáo bị xây xát nhẹ. Bị đánh đau, Đấm rút dao trong người ra giơ thẳng lưỡi dao ra phía trước và đâm một nhát. Sơn đi được hai bước chân thì té xuống đường bất tỉnh và chết ngay khi vừa được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Xử sơ thẩm vào cuối tháng 8/2009, luật sư bào chữa cho bị cáo đề nghị tòa xem xét: Bị cáo bị mù hai mắt, đi bán vé số để nuôi thân, vụ án có lỗi của người bị hại chứ bị cáo không có mục đích giết người, con dao gây án là bị cáo dùng để sinh hoạt hằng ngày. Vị luật sư này còn cho rằng, khi dùng dao đâm, bị cáo không xác định được đích để đâm, không xác định được hậu quả xảy ra... nên Viện Kiểm sát truy tố bị cáo về tội giết người là chưa chính xác. Theo luật sư, về ý thức chủ quan, bị cáo chỉ phạm tội "Cố ý gây thương tích" dẫn đến hậu quả chết người. Ngoài ra, bị cáo còn có nhiều tình tiết giảm nhẹ tội mới như nhân thân tốt, chưa có tiền án, tiền sự... vì vậy đề nghị tòa xem xét để xử bị cáo mức án nhẹ hơn so với đề nghị của Viện Kiểm sát (từ 4 - 5 năm tù). Tuy nhiên, TAND tỉnh Tây Ninh lại nhận định hành vi nêu trên của Đấm đã đủ yếu tố cấu thành tội giết người, tuy nhiên cũng xét bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, bị cáo là người có nhược điểm về thể chất, bị hại có một phần lỗi gây kích động tinh thần đối với bị cáo nên tuyên phạt Trần Văn Đấm mức án 4 năm tù về tội giết người. Ngay sau án tuyên, Đấm làm đơn kháng cáo xin được giảm hình phạt. Tại phiên tòa phúc thẩm, Hội đồng xét xử đã bác kháng cáo, tuyên y án. Theo A.Huy Công an nhân dân 