Khởi công xây cầu Dân trí giúp trẻ đến trường Nhiều em học sinh ở điểm trường Rạch Mũi (Trường Tiểu học Tây Yên 2) khi gặp lại chúng tôi tỏ ra rất vui mừng. Các em cho biết, khi nghe thầy giáo nói hôm nay các chú, các bác ở báo Dân trí xuống khởi công cây cầu cho các em đi học thì ai nấy cũng đều háo hức. Em Trần Bảo Tính (học sinh lớp 2) khoe với chúng tôi : “Vừa rồi mẹ em mua cho em cái áo phao mới để đi học, nhưng giờ chuẩn bị có cầu rồi, em sẽ không cần mặc áo phao nữa, em vui lắm”. Ông Phạm Huy Hoàn - Tổng Biên tập báoDân trí thông báo cho nhân dân xã Tây Yên biết, trong một cuộc họp với tổ chức Phật giáo Shinnyo-En Nhật Bản về việc cấp phát học bổng cho học sinh Việt Nam, đúng lúc đó trên báo điện tử Dân trí có đưa tin về em học sinh ở xã Tây Yên qua cầu khỉ bị ngã và thiệt mạng. Đại diện tổ chức Phật giáo hỏi ngay xây cây cầu tốn khoảng bao nhiêu tiền và sau đó ông đã quyết định hỗ trợ xây cầu. Tại buổi lễ khởi công, TBT Phạm Huy Hoàn và nhà báo Phan Huy, Trưởng Cơ quan thường trú Dân trí tại Đồng bằng sông Cửu Long đã trao tặng 17 suất học bổng của Quỹ Khuyến học Việt Nam cho 17 em học sinh lớp 1 và 2 của Trường Tiểu học Tây Yên 2. Nhận học bổng từ tay Giám đốc Quỹ Khuyến học Việt Nam, gương mặt các em học sinh “mặc áo phao qua cầu khỉ” ở điểm trường Rạch Mũi bừng lên sự vui tươi. Trong niềm vui đó, lại có một nỗi buồn khó tả trên gương mặt của chị Nguyễn Thị Diền, mẹ của cháu Trần Thị Bé Ngoan. Chị Diên đến nhận học bổng thay con xúc động nói: “Tội nghiệp con nó quá, không được cùng bạn bè nhận học bổng ngày hôm nay. Phải chi cầu được xây sớm thì hay biết mấy”. Gặp gia đình cháu Ngoan, Nhà thơ, nhà báo Phan Huy - Trưởng VPĐD báo Dân trí tại ĐBSCL xúc động làm bài thơCẦU DÂN TRÍ tặng hương hồn cháu Trần Thị Bé Ngoan (em học sinh thiệt mạng tháng 11/2009): Muốn vui thì  bắc cầu Kiều Muốn con hay chữ nên liều qua sông Tuổi thơ nào biết sâu nông Sẩy tay lỡ bước đi không trở về Nắng chiều úa cỏ bờ đê Trang sách bỏ dỡ con bê lẻ bầy Mẹ ngồi lặng dưới hàng cây Đăm đăm nhìn chuyến đò đầy sang ngang Khôn ngoan mẹ gọi Bé Ngoan Hiu hiu ngọn gió hồn oan vọng về Nối liền hai bến sông quê Cây cầu Dân trí con về cùng vui. UBND huyện An Biên có quyết định số 02/2010/QĐ-UBND đặt tên là cầu Dân trí được bắc qua con Kinh Dài, nối liền địa bàn 2 ấp Rạch Cóc và Kinh Xáng có tổng chiều dài 65m, rộng 1,5m, kết cấu bê tông cốt thép. Bên cạnh đó, UBND xã Tây Yên cũng có quyết định thành lập Tổ giám sát thi công cầu Dân trí gồm 5 thành viên. Tổ này có nhiệm vụ giám sát quá trình thi công cầu theo dự toán thiết kế, nếu quá trình thi công không đúng theo thiết kế thì Tổ giám sát kịp thời nhắc nhở đội thi công và báo cáo về UBND xã để có hướng xử lý. Huỳnh Hải - Phạm Tâm 