Dùng lửa đuổi ong, nhà xưởng bốc hỏa Vụ cháy xảy ra vào khoảng 14 giờ 30 phút chiều nay, ngày 7/1, tại một căn nhà xưởng phía sau Công ty TNHH Đạt Thanh (630 Trần Não, phường An Lợi Đông, quận 2, TPHCM). Theo một số người dân chứng kiến vụ cháy, vào thời điểm trên nhiều người hốt hoảng khi phát hiện một cột khói đen cao hàng chục mét xuất phát phía sau Công ty Đạt Thanh. Công nhân và những người dân sống lân cận đã lao ngay vào hiện trường vụ cháy dùng bình CO2 dập lửa. Xưởng sửa chữa ca nô sau đám cháy Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC quận 9 đã điều động 3 xe chữa cháy và gần 30 cán bộ chiến sĩ  đến hiện trường. Do ngọn lửa có nguy cơ cháy lan vào ụ tàu của Công ty Đạt Thanh (nơi chứa gần 10 chiếc ca nô cũ đang trong giai đoạn sửa chữa) và khu nhà trọ với hơn 10 phòng nên lực lượng cứu hỏa triển khai phương án khoanh vùng không cho ngọn lửa lây lan, sau đó triển khai dập lửa. Sau 15 phút chữa cháy, đám cháy cơ bản được dập tắt. Ngọn lửa thiêu rụi gần 100m2 nhà xưởng (khu vực chữa ca nô của Công ty Đại Thanh), 3 ca nô cũ bị cháy xém. Cơ quan chức đang đang tiếp tục làm rõ nguyên nhân vụ cháy. Trung Kiên 