Lâm tặc quậy tung trạm kiểm lâm để tẩu tán gỗ lậu Sự việc trên diễn ra vào lúc 14h30 chiều ngày 9/1/2010. Sau khi nhận được thông tin chiếc xe ben BKS 38H - 9619 chở gỗ lậu từ địa bàn xã Hương Trạch về xã Lộc Yên theo Quốc lộ 15A, Đội Kiểm lâm Cơ động Hương Khê (Hà Tĩnh) phối hợp Trạm Kiểm lâm Phúc Trạch tổ chức lực lượng đón bắt. Ngay khi tiếp cận được chiếc xe trên, lực lượng kiểm lâm huyện Hương Khê yêu cầu lái xe về Trạm kiểm lâm Phúc Trạch để xử lý. Số gỗ trên xe khoảng 4,5m3 gỗ xẻ từ nhóm 3 đến nhóm 6 không có dấu búa kiểm lâm, không có giấy tờ hợp pháp. Sau khi sự việc xảy ra, Hạt Kiểm lâm huyện này đã có báo báo cáo gửi lãnh đạo huyện Hương Khê và Chi cục kiểm lâm tỉnh, đồng thời đề nghị cơ quan điều tra công an huyện khẩn trương truy tìm thủ phạm, truy thu toàn bộ số gỗ bị tẩu tán. Văn Dũng - Đắc Đạo 