Khu dân cư “5 năm tối om” sẽ sớm được cấp điện Trong công văn ông Nguyễn Minh Tuấn đã ký ngày 6/1 nêu rõ: Công trình cấp điện cho các khu tái đầu tư (TĐC) đường Nguyễn Hoàng do Tổng Công ty xây dựng công trình giao thông 5 giao cho Xí nghiệp Đầu tư và phát triển KCN Bắc Chu Lai làm chủ đầu tư, các công trình đã được chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu, 2 công trình tại khu vực An Sơn, An Mỹ đã được xử lý xong tồn tại kỹ thuật nên đã đóng điện phục vụ nhân dân. Riêng 2 công trình tại khu vực phường Hòa Thuận vẫn còn tồn tại về kỹ thuật nhưng chủ đầu tư không xử lý nên chưa thể đóng điện được, người dân được cấp điện từ trạm biến áp bên ngoài khu TĐC nên chất lượng điện không đảm bảo. Về nguyên tắc bàn giao tài sản là phải có bên giao (chủ đầu tư công trình điện nêu trên) và bên nhận (điện lực Quảng Nam), công trình phải có hồ sơ quyết toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt để bên nhận có cơ sở tăng tài sản. Tuy nhiên, từ khi nghiệm thu công trình đến nay chủ đầu tư vẫn không giải quyết tồn tại kỹ thuật, cũng không bàn giao hồ sơ quyết toán nên điện lực Quảng Nam không có cơ sở để quản lý, sửa chữa cải tạo công trình này. Theo ông Nguyễn Minh Tuấn, điều này đã gây bức xúc cho người dân trong khu TĐC và đây cũng là bức xúc của ngành điện vì  hiện nay điện đã được đưa đến tận vùng cao mà trong khi ngay tại trung tâm thành phố có công trình điện đã xong nhưng chưa đóng điện được do vướng mắc từ phía chủ đầu tư. Nhằm giải quyết các vướng mắc trong quá trình cung cấp và sử  dụng điện, hằng năm lãnh đạo điện lực Quảng Nam đã làm việc với các lãnh đạo địa phương để nghe báo cáo về tình hình cung cấp điện và các phản hồi về chất lượng cung cấp điện. Gần đây nhất, ngày 12/11/2009, điện lực Quảng Nam đã làm việc với TP Tam Kỳ để bàn cách giải quyết sự việc trên và  hai bên đã có cách giải quyết, cụ thể:  “UBND TP Tam Kỳ làm việc với chủ đầu tư để giải quyết các tồn tại, sớm bàn giao cho điện lực Quảng Nam để cấp điện cho dân, nếu chủ đầu tư vẫn không giải quyết thì UBND TP Tam Kỳ báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo các sở, ban, ngành liên quan lập hội đồng định giá để bàn giao cho điện lực Quảng Nam”. Ông Nguyễn Minh Tuấn hy vọng sau khi có sự can thiệp của địa phương và dư luận thì sẽ giải quyết được bức xúc của người dân. Nhóm PV 