Bơm nước kiểm tra đốt hầm dìm Thủ Thiêm Được biết, giữa năm 2008, các đốt hầm này xuất hiện các vết nứt trên tường và bản nắp khiến nhà thầu phải khắc phục sự cố đến cuối tháng 12/2009 mới xong. Sau lần kiểm tra của Hội đồng nghiệm thu, đơn vị thi công sẽ cho lai dắt và dìm các đốt hầm xuống sông vào tháng 3 tới. Theo kế hoạch, từ ngày 2 đến 6/3/2009 sẽ thả nổi và kéo đốt hầm số 1 ra khỏi bể đúc để lắp đặt thiết bị và lai dắt đến khu vực dìm hầm phía Thủ Thiêm. Mỗi đốt hầm được lai dắt từ bể đúc ở huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai về khu vực cầu Thủ Thiêm sẽ phải mất 29 ngày. Cuối tháng 6/2010 sẽ dìm đốt hầm số 4 và từ tháng 7 đến cuối tháng 8/2010 sẽ hợp long hầm dẫn nối kết đốt hầm số 4 và hầm dẫn phía quận 1. Theo đại diện đơn vị thi công, dự kiến tháng 2/2011 hầm dìm Thủ Thiêm sẽ thông xe kỹ thuật. Được biết công trình hầm vượt sông Sài Gòn là hạng mục chính của gói thầu số 4: Xây dựng hầm vượt sông Sài Gòn và đường mới Thủ Thiêm do nhà thầu Obayashi (Nhật) thực hiện. Sau khi hoàn thành, hầm vượt sông Sài Gòn có 6 làn xe cho phép  lưu thông hai chiều với vận tốc 60km/h. Hiện nay, theo bản thiết kế, hầm dìm cầu Thủ Thiêm có tổng chiều dài 1.490m, khi hoàn thành sẽ là hầm vượt sông lớn nhất Đông Nam Á. Mỗi đốt hầm dài 90m, rộng 33m, nặng 25.000 tấn bắt đầu được đúc từ tháng 7/2007. Hoài Lương 