Xin lỗi và bồi thường cho cô gái 4 năm ngồi tù oan Sau đó, chị  Hoàn bị bắt để phục vụ công tác điều tra. Đến tháng 8/2004 chị Hoàn bị khởi tố, bắt tạm giam về hành vi “mua bán trái phép chất ma túy”. Vụ án được đưa ra xét xử ở TAND quận 1. Tại đây, chị Hoàn bị tuyên phạt mức án 10 năm tù giam. Luôn tin rằng con mình bị oan, mẹ chị Hoàn đi “gõ cửa” khắp nơi kêu oan cho con gái mình. Sau đó vụ án được lật lại để xét xử. Bản án được tuyên tại phiên tòa lần 1 bị hủy vì nhiều tình tiết chưa rõ ràng. Tuy nhiên, tại phiên tòa xét xử lần 2 và lần 3, VKSND quận 1 cũng không thể đưa ra kết luận cuối cùng chị Hoàn có phạm tội hay không, vì còn quá nhiều chi tiết chưa rõ và có dấu hiệu vi phạm luật tố tụng. Đến ngày 7/1/2009 tại nhà giam giữ Công an quận 1, chị Trương Thị Kim Hoàn được tại ngoại. Sau đó không lâu, TAND quận 1 tiếp tục ra quyết định đình chỉ vụ án, tuyên bố chị Hoàn vô tội. Như vậy tính đến thời điểm được thả, chị Hoàn đã phải ngồi tù oan hơn 4 năm. Dù được trả lại tự do, nhưng gần một năm nay chị Hoàn vẫn “cần” một lời xin lỗi công khai từ phía cơ quan chức năng có liên quan. Chiều ngày  6/1, tại trụ sở UBND phường Cô Giang, quận 1 bà Huỳnh Ngọc Thanh Thủy - Phó Chánh án TAND quận 1, đã chính thức đọc quyết định công khai xin lỗi đối với chị Trương Thị Kim Hoàn trước sự chứng kiến của người dân nơi đây. Đồng thời, bà Thủy đọc tiếp nghị quyết 388 về bồi thường oan sai, TAND quận 1 tuyên bố bồi thường cho chị Hoàn tổng số tiền 143 triệu đồng sau hơn 4 năm bị ngồi tù oan và yêu cầu các cơ quan địa phương tạo điều kiện giúp đỡ chị Hoàn nhanh chóng hòa nhập cộng đồng, ổn định cuộc sống. Trung Kiên 