Nữ giám đốc lừa đảo gần 150 tỷ đồng lĩnh án chung thân Tại phiên tòa, bị cáo Ngọc luôn khẳng định đã trả gần hết số tiền cho các nạn nhân chứ không phải như bản cáo trạng đưa ra là còn nợ 145,5 tỷ đồng. Cụ thể như trường hợp bà Phạm Thị Đoàn (trú đường Nguyễn Du, Đà Nẵng). Theo cáo trạng, thông qua hình thức chung mua đất, hợp đồng mua bán xe ô tô, bị cáo Ngọc đã lừa đảo chiếm đoạt của bà Đoàn hơn 51 tỷ đồng. Tuy nhiên, tại phiên tòa, bị cáo cho rằng đã trả hết số tiền đó và chính bà Đoàn còn nợ lại bị cáo hơn 1 tỷ đồng. Hay như trường hợp bà Trần Thị Bích Ngân (trú lô D3 - 19 Bế Văn Đàn, TP Đà Nẵng) số nợ là 10 tỷ đồng cũng được bị cáo Ngọc tuyên bố đã trả hết… Tuy nhiên, khi HĐXX yêu cầu bị cáo Ngọc đưa ra chứng từ chứng minh việc đã trả tiền cho những người đó thì bị cáo nói “do tin tưởng nên khi trả tiền đã không yêu cầu họ viết giấy biên nhận tiền”. Tại phiên tòa, các nạn nhân cho rằng vì quá tin tưởng vợ chồng bà Ngọc nên mới dễ dàng cho vay và hợp tác làm ăn như thế. Một số luật sư bảo vệ cho các nạn nhân đã đề nghị HĐXX trả hồ sơ điều tra bổ sung để làm rõ trách nhiệm của ông Nguyễn Hữu Phùng - chồng bị cáo Ngọc. Khi được HĐXX cho nói lời cuối cùng, bị cáo Ngọc vẫn khẳng định là mình không có ý chiếm đoạt tài sản, rằng mình bị oan. Đại diện VKS nhận định, đối chiếu với những lời khai tại phiên tòa, các tài liệu phù hợp với kết quả điều tra, việc VKS truy tố bị cáo Ngọc về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản là có căn cứ. Vì thế, VKS đề nghị áp dụng mức hình phạt đối với bị cáo Ngọc là tù chung thân. Sau khi nghị án HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Huỳnh Thị Mỹ Ngọc mức án tù chung thân. Về trách nhiệm dân sự, HĐXX yêu cầu bà Ngọc phải hoàn trả số tiền cho các nạn nhân là hơn 143 tỷ đồng. Khánh Hồng 