78% người có HIV dưới 30 tuổi Theo đó, nguyên nhân chính chiếm đến hơn 60% là lây nhiễm qua đường tình dục. Đối tượng nhiễm hiện tại không đơn thuần là ma túy, mại dâm mà đã lan sang các đối tượng phụ nữ, trẻ em. Rất nhiều đối tượng đi làm ăn tự do tại Lào, các tỉnh miền Nam khi về lại tỉnh đã lây lan HIV qua các người thân. Trong năm 2009, toàn tỉnh phát hiện 127 trường hợp có HIV, trong đó đã có 31 người bị tử vong do AIDS. Các trường hợp nhiễm HIV/AIDS, chuyển sang AIDS và tử vong do AIDS tăng nhiều hơn so với năm 2008. Cụ thể, đã có 66% xã, phường thuộc 9/9 huyện, thành phố phát hiện người có HIV. PGS.TS. Nguyễn Dung, Giám đốc Sở Y tế TT Huế cảnh báo: “Tuy tốc độ lây nhiễm căn bệnh thế kỷ tại Huế chậm hơn so với các tỉnh thành phố khác nhưng đang có xu hướng gia tăng lớn trong những năm tới”. Trong kế hoạch năm 2010 của Sở Y tế, sẽ đảm bảo 100% các túi máu được sàng lọc trước khi truyền, 95% người nhiễm bệnh được quản lý, chăm sóc, tư vấn tại các tuyến y tế. Hiện, Sở Y tế đã phối hợp cùng UBMTTQ tỉnh, Sở VH-TT-DL xây dựng kế hoạch “Toàn dân tham gia phòng chống HIV/AIDS tại cộng đồng dân cư đến năm 2012” và chiến dịch phòng chống lây truyền HIV từ mẹ sang con nhằm hạn chế tối đa tốc độ lây truyền HIV/AIDS trong cộng đồng dân cư. Đại Dương 