Nữ công nhân khống chế cháu bé 12 tuổi làm con tin Tô Thị Thảo hỏi về mối quan hệ yêu đương của Bích với T. Khi Bích cho biết cả hai đang chuẩn bị tiến đến hôn nhân, Thảo cho biết mình và T đã yêu nhau 4 năm nay và quan hệ với nhau như vợ chồng. Thảo khuyên bạn chấm dứt mối quan hệ với T. Tuy nhiên, Bích không tin và đuổi Thảo đi. Biết rằng lúc này cửa hàng chỉ có mình Bích, Thảo lợi dụng lúc người bạn mất cảnh giác đã bất ngờ lấy một kim tiêm đã chuẩn bị sẵn, để trong balo khoác bên người, dí sát vào người Bích. Thảo yêu cầu người bạn đưa tiền nếu không đâm Bích lây nhiễm máu HIV của Thảo. Bích lấy tiền trong túi quần và trong quầy được 1,5 triệu đưa cả cho Thảo. Thảo mở ba lô lấy một vỉ thuốc an thần, một chai rượu trắng bắt Hoàng Thị Bích uống. Khi nạn nhân dần gục người xuống đất, Thảo tiếp tục lục quầy hàng lấy thêm được 700 nghìn đồng và gọi xe taxi đến đón. Bất ngờ lúc này, Bích tỉnh giấc, kêu cứu khi phát hiện Thảo đã ra ngoài đường để đón taxi. Nghe tiếng kêu cứu của Bích, người dân trong khu vực đổ đến. Thảo lâm vào cùng đường, đã túm lấy cháu Nguyễn Quang Dương (12 tuổi) lúc này đang dừng xe đạp để xem. Thảo lăm lăm kim tiêm dí sát vào cổ cháu Dương, đe dọa nếu người dân không để Thảo đi, nạn nhân 12 tuổi này sẽ dính máu HIV. Nhận được tin báo, lực lượng thuộc công an xã Đông Mỹ, trạm cảnh sát Đông Mỹ và Công an huyện Thanh Trì đã có mặt tại hiện trường. Sau nhiều phút khuyên giải để đối tượng phân tâm, tổ công tác ra tín hiệu cho cháu bé bất ngờ ngồi xuống. Thảo lảo đảo, lực lượng công an ập tới khống chế, giải cứu thành công cháu bé Nguyễn Quang Dương. Trong lúc xô xát, một cán bộ công an xã Đông Mỹ bị kim tiêm đâm vào tay gây chảy máu. Tuy nhiên, công tác xét nghiệm cho thấy đối tượng không bị nhiễm HIV. Tại cơ quan công an, Tô Thị Thảo khai nhận do cảm thấy quá mất mát vì mối tình đầu với T bị phản bội nên bức xúc, làm liều. Thảo toan tính, sau khi khống chế được Bích, đã gọi taxi để bắt xe khách vào Nam. Phúc Hưng 