Vận chuyển kim cương, vàng lậu trị giá hơn 7 tỷ đồng Ngày 29/1, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết, cơ quan này đã có kết quả giám định lô đá trắng nghi là kim cương được cơ quan này tạm giữ của một hành khách mang vào Việt Nam qua cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất cách đó 10 ngày. Trước đó, Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất trong quá trình làm việc đã phát hiện ông Lưu Chí Hùng từ Hồng Kông đến sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay số hiệu UA 869 của hãng hàng không United Airlines mang theo một số đá trắng (nghi là kim cương) và nhiều nữ trang được giấu trong các túi nilon nhỏ và trong lưng quần mặc trên người. Tang vật gồm: 10 túi chứa 306 viên đá trắng, 1 túi đựng viên tấm đá trắng, cùng giấy chứng nhận chất lượng (GIA report) với 13 tờ lớn, 47 tờ nhỏ. Ngoài ra, trong vỏ bao thuốc để trong túi áo của ông Hùng còn 10 lắc tay, 2 dây chuyền và 1 đôi bông tai màu trắng. Sau khi kiểm tra kỹ lưỡng, cơ quan chức năng xác định số hiện vật đó là kim cương và vàng trị giá hơn 7 tỷ đồng. Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đang làm thủ tục để chuyển giao cho cơ quan điều tra xử lý hành vi buôn lậu của ông Hùng. Cùng ngày, Đội thủ tục hành lý xuất khẩu cũng phát hiện bà Nguyễn Kim Thoa (Quốc tịch Việt Nam) mang theo 14.800 EUR không khai báo. Bà Thoa định mang số ngoại tệ trên đến Pudong (Thượng Hải, Trung Quốc) trên chuyến bay FM838. Phía hải quan đã lập biên bản tạm giữ số tiền trên. Theo thống kê trong năm 2009, Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đã phát hiện xử lý gần 500 vụ vi phạm hành chính với tổng giá trị hàng hóa vi phạm trên 15 tỷ đồng, trong đó có 12 vụ vận chuyển ngoại tệ trái phép trị giá hàng tỷ đồng. Trung Kiên 