Một thai phụ tử vong vì hai cái tát của chồng Thông tin ban đầu từ cơ quan công an, khoảng 14h ngày 29/1, do mâu thuẫn trong quan hệ vợ chồng, Nguyễn Hữu Huệ (33 tuổi, ở Quyết Thượng, Đông Sơn, Chương Mỹ, Hà Nội) đã tát vợ là chị Đỗ Thị Nhàn (28 tuổi) hai cái vào mặt. Chị Nhàn bị ngã ra sân, ngất xỉu. Huệ về nhà làm cơm cho thợ, không thấy chị Nhàn về, đến 13h30 ngày 29/1, Huệ ra đồng gặp chị Nhàn ở ngoài ruộng. Hai vợ chồng tiếp tục cãi nhau, Nhàn không cấy lúa nữa mà bỏ về nhà. Huệ thu gom rơm rạ rồi về sau. Đến 14h cùng ngày, chị Nhàn đứng ở cửa nhà và cãi nhau với Huệ. Huệ lao tới, tát 2 cái vào mặt vợ, chị Nhàn ngã ra và ngất, sau đó chết tại bệnh viện. Phúc Hưng 