Mới ra tù đã bị bắt vì trộm đồ của sinh viên Trước đó, khoảng 11h30 ngày 28/1, Nhớ chở một người bạn tên là Hưng đến khu vực làng Đại học Thủ Đức. Trong khi đợi Hưng thăm một người bạn, Nhớ chạy xe lòng vòng quanh làng Đại học. Khi đến trước khu nhà trọ số 54/10, tổ 8 (ấp Tân Lập, xã Đông Hòa), thấy khá vắng vẻ nên Nhớ dừng xe ngay cổng rồi vào trong “tham quan”. Ngó qua một phòng vắng người, Nhớ phát hiện 1 laptop và 2 điện thoại để trên bàn. Thấy “ngon ăn”, Nhớ đẩy cửa vào lấy trộm. Đang ung dung ôm đồ ra thì bị một sinh viên phát hiện và tri hô, Nhớ cắm đầu chạy ra xe, nổ máy rồ ga hòng tẩu thoát. Cùng lúc này, một nhóm sinh viên đi học về vừa  nghe tiếng hô “cướp, cướp” liền quay xe đuổi theo. Trong lúc chạy, Nhớ đánh rơi chiếc laptop, tiếc của quay lại nhặt thì bị nhóm sinh viên đuổi kịp, bắt giao cho công an. Khám xét trên người Nhớ, CA xã Đông Hòa thu được 3 chiếc điện thoại, 2 ví tiền và 1 máy laptop. Được biết, Nhớ đã có 4 tiền án tiền sự về tội trộm cắp và cướp giật tài sản. Đối tượng này mới ra tù được vài tháng đã “ngựa quen đường cũ”. Trung Kiên 