Phá đường dây làm giả giấy tờ đất dự án ở quận 2 Ngày 29/1, nguồn tin từ Đội 4, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC14) Công an TPHCM cho biết, cơ quan này vừa tiến hành bắt giữ khẩn cấp đối với 2 đối tượng gồm: Bùi Thị Lý (46 tuổi, ngụ đường Điện Biên Phủ, P.15, Q. Bình Thạnh) và Nguyễn Văn Hài (38 tuổi, ngụ P. An Phú, Q.2) nhằm làm rõ hành vi “lửa đảo chiếm đoạt tài sản”. Cuối năm 2009, Bùi Thị Lý làm quen và kết thân với Nguyễn Văn Hài. Cả hai cùng nhau lập ra một kế hoạch kiếm tiền khá tinh vi. Các đối tượng này tìm cách lấy bản đồ hiện trạng quy hoạch đất đai tại một số địa bàn thuộc quận 2 rồi sửa chữa, điền thêm thông tin; chủ yếu là những lô đất nằm trong diện quy hoạch, được mua bán theo kiểu giấy tay. Sau nhiều lần khảo sát, họ chọn được 1 lô đất rộng khoảng 500m2 có tổng trị giá khoảng 1 tỷ đồng (tại P. An Phú, Q.2). Cả hai chào bán cho bà Trần Thị Kim N. (44 tuổi, ngụ Q.2) mảnh đất nói trên. Bùi Thị Lý đã đóng vai chủ đất với tên giả Trần Thị Hà (49 tuổi, ngụ đường Bình Giã, P.13, Q. Tân Bình). Để hợp thức hóa việc mua bán đất, Hài và Lý (Hà) đã nhờ Bùi Thị Kim Oanh (ngụ Gò Vấp) làm toàn bộ hồ sơ gồm: giấy CMND, hộ khẩu mang tên Trần Thị Hà... với giá 5 triệu đồng. Đồng thời, bà Oanh cũng giúp Hài, Lý làm giả một giấy viết tay với nội dung chuyển nhượng lô đất nói trên từ ông Trần Văn T. (chủ đất trước đây) cho Trần Thị Hà. Sau đó, Lý (Hà) và Hài mang bộ hô sơ giả giao cho bà N. và lấy trước 500 triệu, bà N. hẹn 2 ngày sau sẽ đưa số tiền còn lại. Nhưng sau khi nhận tiền, Lý và Hài đã “mất tích”. Biết mình bị lừa, giữa tháng 1/2010 bà N. đã làm đơn tố cáo bọn chúng. Từ manh mối duy nhất là tấm hình của Lý trên CMND giả mang tên Trần Thị Hà, các trinh sát đã xác định đây chính là Bùi Thị Lý. Khi đã có đầy đủ bằng chứng, tối ngày 27/1 PC14 thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Lý và Hài. Hôm sau, PC14 khám xét nhà của bà Oanh, phát hiện nhiều giấy tờ nhà đất có dấu hiệu bị làm giả. Được biết, chồng của Oanh là Trần Văn Nhân (44 tuổi), từng cầm đầu một đường dây làm giả giấy tờ quy mố lớn, hiện đang thụ án 8 năm tù giam. Theo lời khai của các đối tượng, sau khi lừa được 500 triệu đồng, cả hai chia chác với nhau. Lý đem 150 triệu đồng sang Campuchia đánh bạc, còn Hài dùng 350 triệu đồng để tiêu xài cá nhân. Hiện PC14 đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án, làm rõ vai trò của Bùi Thị Kim Oanh và một số cá nhân khác có liên quan. Trung Kiên 