Phá vụ vận chuyển hơn 25.000 viên ma túy tổng hợp Đội phòng chống tội phạm ma túy Bộ đội biên phòng Quảng Trị cùng lực lượng đặc nhiệm miền Trung thuộc Bộ tư lệnh Biên phòng phối hợp với Ty An ninh tỉnh Savannakhet đã phục kích và tóm gọn nhóm đối tượng buôn bán ma tuý người Lào vào khoảng 14h ngày 28/1, tại địa bàn thị trấn Xê Tham Muộc, huyện Mường Noòng, tỉnh Savannakhet (Lào). Danh tính của 5 đối tượng bị cơ quan chức năng hai nước bắt giữ gồm: Khăm Xúc (SN 1964, trú ở bản Xê Tham Muộc, huyện Mường Phìn), Nang Bua (vợ Khăm Xúc, SN 1989, trú ở bản Xay Xăm Bun, huyện Mường Phìn), Khon Xí (SN 1974, trú ở bản Thà Thóng, huyện Sê Pôn) đều ở tỉnh Savannakhet và Bun Mi (SN 1969, trú ở bản Pả Tháo, huyện Xay Tha Ni, Viênchăn) cùng Xi Von (nữ, SN 1978, trú ở bản Mường Khua, huyện Mường Khua, tỉnh Phong Xa Lỳ. Khi cả nhóm này đang trao đổi, mua bán chất ma tuý thì lực lượng chức năng đã ập đến bắt quả tang cùng toàn bộ tang vật gồm 25.700 viên ma túy tổng hợp hiệu WY, một ô tô biển kiểm soát Viênchăn 0972 và 80.000 tiền kíp Lào. Các đối tượng trong đường dây buôn bán, vận chuyển ma tuý này bước đầu đã khai nhận, số ma túy trên mua tại Viênchăn (Lào) đang được cả nhóm vận chuyển bằng ôtô theo đường xuyên Á về Việt Nam để nhập lại cho các đầu mối tiêu thụ. Cơ quan chức năng hai nước đang tiếp tục phối hợp điều tra, mở rộng vụ án. Văn Được 