Bắt tạm giam sáu đối tượng buôn lậu 92kg vàng 6 đối tượng bị bắt tạm giam chính là chủ của lô vàng Nguyễn Thị Tuyết Vân, Nguyễn Ngọc Luân (cùng ngụ thị xã Châu Đốc) và bốn đối tượng vận chuyển gồm: Trần Phi Toàn ngụ thị xã Châu Đốc; Hồng Đức Sanh ngụ huyện Châu Phú; Lê Văn Don 51 tuổi, ngụ huyện Tân Châu và Nguyễn Văn Lợi 31 tuổi, ngụ huyện Chợ Mới. Như Dân trí đã thông tin, đêm 4/2, Công an huyện Châu Thành phát hiện bốn đối tượng vận chuyển 92 kg vàng thỏi (loại 1 kg/thỏi) không có hóa đơn chứng từ. Các đối tượng khai số hàng này được của Vân và Luân thuê vận chuyển lên TPHCM bán cho một tiệm vàng. Ông Nguyễn Văn Nên - Trưởng Công an huyện Châu Thành cho biết, cơ quan điều tra xác định số vàng trên được Vân và Luân nhập lậu qua biên giới. Huỳnh Hải 