Khởi tố, bắt thêm 2 đối tượng buôn lậu 92kg vàng Như Dân trí đã đã tin rạng sáng 4/2, Công an huyện Châu Thành phát hiện 1 ô tô do Trần Phi Toàn (29 tuổi, ngụ thị xã Châu Đốc, An Giang) điều khiển chở 92 kg vàng thỏi loại 1 kg/thỏi và 3 người áp tải gồm: Hồng Đức Sanh (60 tuổi), Lê Văn Don (51 tuổi) và Nguyễn Văn Lợi (31 tuổi). Tiếp đó công an đã triệu tập 2 chủ sở hữu 92kg vàng này là Nguyễn Thị Tuyết Vân (39 tuổi) và Nguyễn Ngọc Luân (52 tuổi) cùng ngụ thị xã Châu Đốc. Cơ quan điều tra xác định Vân và Luân chuyên mua vàng lậu từ biên giới rồi vận chuyển lên TPHCM để bán cho các tiệm vàng ở quận 5 (TPHCM). Khi số vàng trên bị bắt giữ, 2 đối tượng tiêu thụ ở quận 5 đã lập một hợp đồng mua bán với Vân và Luân nhưng bị công an phát hiện đây là hợp đồng giả. Từ lời khai của các đối tượng, cơ quan điều tra đã bắt khẩn cấp thêm 2 đối tượng tiêu thụ vàng của Vân là Luân gồm Tiêu Khai Phến (41 tuổi) và Phạm Tùng Nguyên (52 tuổi) đều ngụ ở phường 14, quận 5 (TPHCM). HH 