Thủ tướng khởi công nhà máy alumin Nhân Cơ Nêu rõ Việt Nam là một trong những nước có tiềm năng lớn về quặng bauxite (loại quặng để sản xuất nhôm) trong khu vực và trên thế giới với trữ lượng khoảng trên 5,4 tỷ tấn quặng bauxite nguyên khai, tập trung nhiều nhất ở Tây Nguyên, Thủ tướng khẳng định việc khởi công dự án có ý nghĩa rất quan trọng, để từ đây rút kinh nghiệm cho việc xây dựng ngành công nghiệp khai thác, chế biến bauxite, sản xuất alumin-nhôm. Thủ tướng cho biết từ năm 2007, Quy hoạch phân vùng thăm dò, khai thác, chế biến, sử dụng quặng bauxite giai đoạn 2007-2015, có xem xét đến năm 2025 đã được phê duyệt. Theo đó, từ 2007-2015 sẽ đầu tư các dự án sản xuất alumin với công suất đạt khoảng 6,4 triệu tấn/năm và sẽ nâng dần công suất trong các năm tiếp theo; giai đoạn ban đầu alumin sẽ được xuất khẩu. Thủ tướng yêu cầu, chủ đầu tư và lực lượng thi công trên công trường đảm bảo chất lượng và tiến độ thi công xây dựng nhà máy, đồng thời đảm bảo vững chắc, nghiêm ngặt các tiêu chuẩn về môi trường sinh thái, nhất là chất lượng nguồn nước, trong đó Tập đoàn TKV và tỉnh Đắk Nông khẩn trương tuyển chọn con em đồng bào các dân tộc của tỉnh để đưa đi đào tạo vào làm việc trong dự án, chăm lo tốt hơn nữa đời sống vật chất, tinh thần đồng bào các dân tộc. Thủ tướng cũng yêu cầu tổng thầu EPC Nhà máy Alumin Nhân Cơ là Tập đoàn công trình quốc tế Nhôm Trung Quốc (CHALIECO) thực hiện đúng pháp luật Việt Nam và quy định của địa phương sở tại, đảm bảo đúng tiến độ, chất lượng công trình và đáp ứng tốt các yêu cầu về bảo đảm an toàn, môi trường sinh thái trong từng hạng mục công trình. Dự án sẽ áp dụng công nghệ Bayer để sản xuất alumin và áp dụng các tiêu chuẩn tiên tiến trong bảo vệ môi trường. Dự kiến cuối năm 2012, nhà máy sản xuất Alumin Nhân Cơ đi vào hoạt động chính thức và sẽ sản xuất ra tấn sản phẩm alumin đầu tiên. Theo Thiện Thuật Vietnam+ 