Vụ cháy tòa nhà 18 tầng bắt nguồn từ hố thu rác Cảnh sát PCCC Hà Nội đã điều động 80 cán bộ chiến sĩ cùng 8 xe (2 xe thang, 4 xe chữa cháy và 2 xe téc), phối hợp với các lực lượng khác tổ chức chữa cháy, cứu người bị nạn. 44 người (trong đó có 2 người nước ngoài, 42 người còn lại đa số là người già, phụ nữ và trẻ nhỏ - không có khả năng tự thoát nạn) đã được các lực lượng đưa ra khu vực an toàn. Sau 30 phút, đám cháy đã được khống chế, dập tắt hoàn toàn, không để xảy ra cháy lan sang các phòng của các tầng. Phòng PC23 cũng đề nghị Giám đốc CATP giao cho cơ quan Cảnh sát điều tra chủ trì điều tra, tổ chức khám nghiệm hiện trường để tìm nguyên nhân vụ cháy. Tiến Nguyên 