Yêu cầu Google sửa sai trên bản đồ trực tuyến Với việc Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Trung Quốc ký Nghị định thư phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền, Hiệp định về quy chế quản lý biên giới trên đất liền và Hiệp định về cửa khẩu và quy chế quản lý cửa khẩu trên đất liền (ngày 18/11/2009), đường biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc đã được mô tả rõ ràng, chi tiết bằng tọa độ cụ thể trên bản đồ. Hai bên đang làm các thủ tục để phê chuẩn theo quy định pháp luật của mỗi nước để đưa các văn kiện này vào cuộc sống. Sau khi Hiệp ước biên giới trên đất liền được Việt Nam và Trung Quốc ký năm 1999 và các văn kiện liên quan có hiệu lực, các văn bản này sẽ chính thức được lưu chiểu ở Liên hợp quốc và được cung cấp cho các tổ chức, đơn vị phát hành, in ấn bản đồ trên thế giới”. PV (theo TTXVN) 