Mời chuyên gia nước ngoài tìm nguyên nhân nứt mặt cầu Thăng Long Thưa Bộ trưởng, Viện KH&CN GTVT đã có kết luận sơ bộ về nguyên nhân nứt mặt cầu Thăng Long, tuy nhiên trách nhiệm cụ thể trong sự cố này thì không bên nào chịu nhận. Bộ trưởng nghĩ sao về điều này? Vấn đề này rất cần bình tĩnh và rút kinh nghiệm, mỗi nội dung đều có khía cạnh riêng của nó. Sự cố không phải hoàn toàn do thi công hay do các biện pháp kỹ thuật. Chúng ta đang chuyển giao công nghệ, quá trình này sẽ có những phát sinh, vì vậy mặt kỹ thuật cũng có vấn đề và thi công cũng phải rút kinh nghiệm. Dư luận cho rằng Viện KH&CN là cơ quan đầu ngành của Bộ song lại thiếu kinh nghiệm thì với những dự án khác việc xử lý sẽ lại có vấn đề? Đây là công nghệ mới nên Viện hay nhà thầu đều không đơn vị nào có thể chủ quan để nói mình có kinh nghiệm. Chương trình của Bộ hiện đang chuyển giao công nghệ, đặc biệt là công nghệ cầu đường. Tất cả những công nghệ mới của thế giới đang áp dụng ở Việt Nam từ công nghệ dây văng, công nghệ đúc hẫn cân bằng... Viện trưởng Viện KH&CN nói rằng bê tông nhựa SMA đã áp dụng thi công cầu Thuận Phước, Đà Nẵng. Vậy tại sao với cầu Thăng Long sự cố vẫn xảy ra ? Thi công trong các điều kiện khác nhau thì sẽ có những tình huống khác nhau và không nhà kỹ thuật nào có thể chủ quan. Khi thi công cầu Thuận phước, khi hậu ở miền Trung có đặc thù nắng nóng và không có sương mù. Còn tại cầu Thăng Long, chúng ta chọn thời điểm thi công vào mùa khô, tuy nhiên, lúc đó sương mù rất nhiều và chúng tôi rất bất ngờ với chuyện này. Có người cũng đã hỏi tôi: tại sao lại chọn thời điểm cuối năm, sắp Tết, Quốc hội đang họp để làm? Nhà thầu đã bác bỏ lý do thời tiết tác động và việc thi công đều diễn ra vào ban ngày? Tôi nói tất cả những cái đó đang nằm trong giả thiết, mình phải tìm nguyên nhân, phải tranh luận. Tất cả giả thiết đưa ra đều được tôn trọng, tiếp cận và xem xét, cuối cũng sẽ có hội đồng sẽ đánh giá toàn bộ. Tranh luận trong khoa học, tranh luận trong kỹ thuật là bình thường không có một ý kiến khoa học nào nói ra chân lý ngay được. Bộ sẽ thuê chuyên gia nước ngoài để giám định sự cố? Chúng tôi đã mời các chuyên gia chuyển giao công nghệ để giám định sự cố này. Việc sửa chữa sự cố sẽ mất khoảng bao nhiêu kinh phí? Chúng tôi chưa tính sẽ hết bao nhiêu nhưng kinh phí chi cho việc sửa chữa đã có trong dự phòng của công trình. Xin cảm ơn Bộ trưởng! Châu Như Quỳnh 