Y tế sẵn sàng cho lễ hội pháo hoa quốc tế Ngoài 5 điểm trên, còn có 5 xe cấp cứu trực tại TTCC 155 luôn trong tư thế sẵn sàng, khi có sự cố lớn cần cấp cứu nhiều người sẽ chi viện kịp thời. Trên tất cả các xe cấp cứu đều có bác sĩ, đầy đủ trang thiết bị y tế, thuốc men để trong tình huống xấu nhất là tắc đường, bệnh nhân vẫn được sơ cấp cứu ngay tại chỗ. Ngoài công tác cấp cứu tại các điểm chính bắn và xem pháo hoa dọc 2 bờ sông Hàn, trung tâm còn sẵn sàng cho công tác cấp cứu những trường hợp tai nạn giao thông do đường đông người, những người xem bắn pháo hoa trên những nhà cao tầng, leo lên cây không may bị rớt ngã... Từ ngày 21/3 cho đến khi kết thúc lễ hội, trung tâm huy động tối đa quân số, toàn bộ cán bộ công nhân viên TTCC 115 đều phải tham gia trực 24/24h. Tuy nhiên, ông Phó cũng khuyến cáo người dân dân nên quan tâm đến sức khỏe của chính mình, nhất là đối với những người quá lớn tuổi, trẻ em và người bị các bệnh mạn tính... cần cẩn trọng khi đến những nơi tụ tập đông người như đêm bắn pháo hoa. Những năm trước nhiều trường hợp trẻ em bị ngất xỉu do cha mẹ cho đi quá sớm để dành chỗ ngồi, không kịp ăn, bị đói mà ngất; những cụ già hơn 80 tuổi từ Quảng Nam, Huế, đi cả đoạn đường xe đến và phải đứng trong tình trạng người chen lấn, đông đúc đã bị gẫy chân và ngất xỉu... Theo đó, giá quy định tại các điểm giữ xe trên địa bàn cụ thể như sau: xe đạp: không quá 2.000 đồng/lượt; xe máy: không quá 3.000 đồng/lượt; ô tô: không quá 10.000 đồng/lượt. Toàn thành phố có 27 điểm giữ xe tại 2 quận Sơn Trà và Hải Châu đã được đăng ký. K. Hồng - K. Hiền 