Tước quân tịch, khởi tố một công an làm nhục cô gái trẻ Trong đơn tố cáo, gia đình T.A cho biết, sau mỗi lần đi chơi khuya về, T.A  thường được Hiếu đưa vào các nhà nghỉ trên địa bàn để quan hệ tình dục và cho dùng “bột đá”, một loại chất kích thích bị cấm. Tháng 1/2010, T.A cố gắng cắt đứt quan hệ với Hiếu liền bị Hiếu cùng đám bạn truy tìm, đánh đập. Ngày 24/2/2010, T.A bất ngờ bị Lê Trung Hiếu cùng một nhóm thanh niên đánh, đè ra cắt gần trụi tóc trên phố Hào Nam (Giảng võ). Việc làm nhục T.T.A chỉ kết thúc khi cảnh sát 113  có mặt, bắt giữ những kẻ hành hung. Ngày 15/3, cơ quan CSĐT Công an quận Đống Đa đã ra quyết định khởi tố Lê Trung Hiếu về tội làm nhục người khác. “Về tố cáo Lê Trung Hiếu quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên và sử dụng trái phép chất kích thích, cơ quan công an đã điều tra và xác định chưa đủ cơ sở để khởi tố. Tuy nhiên, vụ án đang tiếp tục được làm rõ. Chỉ đạo của lãnh đạo công an TP Hà Nội là xử lý nghiêm, đúng pháp luật”, Thượng tá Thành khẳng định. Quốc Đô 