Chưa tìm thấy 5 thuyền viên mất tích sau 10 ngày chìm tàu Ngoài việc gió mùa ngoài khơi khá mạnh, do chiếc tàu được nhận định đã chìm 9-10 ngày nên rất khó tìm thấy dấu vết. Chính vì vậy, lực lượng cứu hộ đã quyết định dừng việc tìm kiếm. Đến nay, chỉ tìm được thi thể 2 trong số 7 thuyền viên trên con tàu QB 2522 TS là anh Nguyễn Văn Long và Trần Văn Thoan (ở xã Hải Trạch). Hiện gia đình các nạn nhân và chính quyền địa phương các xã Đức Trạch, Hải Trạch vẫn tiếp tục tìm kiếm khu vực gần bờ với hy vọng thi thể các thuyền viên được sóng đánh dạt vào bờ. Theo nhận định của nhiều người, nếu đúng tàu bị nạn vào ngày 9/3 (ngày mất liên lạc hoàn toàn) thì đến nay, thi thể các nạn nhân có thể đã phân hủy, chìm xuống đáy biển. 