“Không đặt vấn đề trục Thăng Long là trục tâm linh” Rất nhiều ý kiến đóng góp thẳng thắn về đồ án quy hoạch chung Hà Nội đã được lãnh đạo UBND TP, các sở ngành Hà Nội nêu lên với Liên danh tư vấn quốc tế PPJ và tư vấn trong nước vào chiều 18/3. Sẽ có những công trình nổi tiếng thế giới! Giới thiệu “đôi nét” về đồ án quy hoạch, ông Ngô Trung Hải, Viện trưởng Viện Kiến trúc Quy hoạch, Bộ Xây dựng cho biết, trước đây đồ án dự kiến dân số Hà Nội năm 2050 là 12 triệu dân, nhưng đến nay đã rút xuống 10,7 triệu dân (năm 2030 là 9,1 - 9,3 triệu dân). Theo đó, trong giai đoạn từ 2010 đến 2020 sẽ hạn chế dân cư nhập vào Hà Nội do cơ sở vật chất chưa đảm bảo. Trong giai đoạn này, tăng dân tự nhiên khoảng 75 vạn và nhập cư khoảng 25 vạn… Đến sau năm 2020 khi điều kiện đã tốt hơn, Hà Nội có khả năng để đón nhận thêm dân nhập cư và đạt số dân 9,1 triệu vào năm 2030. Giải đáp những ý kiến băn khoăn về các công trình “đặc biệt” của Thủ đô, ông Hải cho biết, trên trục Thăng Long sẽ có các công trình văn hoá như bảo tàng, công viên… “Sẽ có những công trình trên trục này được thiết kế bởi những Kiến trúc sư nổi tiếng trên thế giới và đó là những công trình chỉ có ở Việt Nam”, ông Hải cho hay. Góp ý với đồ án, Nguyên Kiến trúc sư trưởng thành phố, Đào Ngọc Nghiêm cho rằng, dự báo dân số Hà Nội của tư vấn đã thay đổi rất nhiều, nhưng luận cứ vẫn chưa thuyết phục. Thêm nữa, thu nhập đầu người 11.000 USD/năm liệu đã thực tiễn chưa khi đồ án chưa đề cập nguồn lực nào của thành phố để giúp đạt được con số đó. Chưa hết, đồ án đặt vấn đề Hà Nội là Thủ đô bền vững hàng đầu thế giới vào năm 2050, liệu thực tế có được như vậy. “Lạc quan là cần thiết, nhưng cũng phải đúng mức”, ông Nghiêm góp ý. Về vấn đề giao thông, PGĐ Sở Giao thông Hà Nội Trần Danh Lợi cho rằng, theo quy chuẩn, quỹ đất cho giao thông đô thị phải đạt 16 - 20%, nhưng với đồ án quy hoạch này sẽ không đảm bảo con số trên. Đáng nói nữa, cách tổ chức giao thông theo hướng “mạng nhện” cũng sẽ dẫn tới… ùn tắc. Ông Lợi dẫn chứng, Matxcơva với các tuyến đường vành đai, xuyên tâm như cách đặt vấn đề của đồ án cũng đã lâm vào tình cảnh tắc nghẽn. Những năm qua thành phố này phải đầu tư rất lớn vào hệ thống metro để giải quyết vấn đề cho giao thông trên mặt đất. Theo ông Lợi, Matxcơva giao thông ngầm dưới mặt đất chiếm tới 60%, Hà Nội cũng phải đạt được 50% mới giải quyết được vấn đề. Đừng để đô thị vệ tinh thiếu lực hút Vấn đề giãn mật độ ở khu trung tâm theo Phó Chủ tịch UBND TP Vũ Hồng Khanh vẫn thiếu điều kiện khả thi. Ông Khanh cho rằng, phải xác định được các khu giãn dân và dành các vị trí thuận lợi cho việc giãn này. Cụ thể khu vực cho giãn dân phải nằm từ vành đai 4 trở lại và cần phải xác định rõ vị trí. Chủ tịch UBND Thành phố Nguyễn Thế Thảo đề nghị tư vấn mở các đô thị mới, trong đó dùng các vành đai xanh hoặc tận dụng các dòng sông để giãn cách với đô thị trung tâm. Biện pháp này nhằm không để “nén” tiếp vào khu vực trung tâm, từ đó chống bệnh “đầu to”. Đối với đô thị vệ tinh, ông Thảo cho rằng, tư vấn cần làm rõ định hướng không gian, mật độ bởi nếu ở đó vẫn gồm toàn những toà nhà, công trình và điều kiện sống vẫn không bằng đô thị trung tâm sẽ không có sức hút. “Nếu định hướng không gian cũng vẫn như Từ Liêm sẽ không lôi kéo được ai”, ông Thảo nhấn mạnh. Riêng với vấn đề trục Thăng Long, tư vấn đặt quyết tâm sẽ làm thẳng băng từ đường Hoàng Quốc Việt đến chân núi Ba Vì (không cong như nhiều tuyến đường hiện nay) và sẽ là một đại lộ. Góp ý về trục này, Chủ tịch thành phố cho rằng, không nên đặt vấn đề trong đồ án là “trục hoàng đạo, trục tâm linh”. Đặc biệt, theo ông Thảo, vấn đề quan trọng là có cần thiết làm trục Thăng Long không? Nếu trục này thực sự phục vụ cho nhu cầu, cho phát triển thì rộng đến mấy trăm mét cũng sẵn sàng làm. Cấn Cường 