Án nhẹ cho các đối tượng bắt và đánh gẫy răng học sinh Ngày 19-3, TAND huyện Thủ Thừa (Long An) đã tuyên phạt Nguyễn Tấn Phúc, Nguyễn Thị Ngọc Ngà (cùng ngụ ấp 5, xã Nhị Thành) tổng cộng bốn năm cải tạo không giam giữ, giao cho chính quyền xã quản lý. Các đối tượng này bị ra tòa vì hành vi bắt giữ người trái pháp luật Trưa ngày 8-9-2009, con gái Phúc là Nguyễn Bảo Trân (học sinh lớp 5, cũng là cháu ruột Ngà) đi  học về cho gia đình biết, em bị nhóm bạn chung lớp chọc ghẹo và bắt sâu hù dọa. Trân tấm tức khóc vì rất sợ sâu. Sáng hôm sau, Phúc rủ Ngà đến trường tìm “nghi phạm”.  Khi thấy các em Nguyễn Thị Kỳ Duyên, Phạm Trần Hậu, Phạm Quang Vinh là bạn học của Trân vừa tới cổng trường, hai người liền bắt giữ ép lên xe chở các em đến một gian nhà bỏ hoang trong khuôn viên Công ty dệt Long An, cách trường 500m để tra khảo. Sau khi ép các em “nhận tội”, Phúc và Ngà buộc ba em phải quỳ xuống xin lỗi. Chưa hả giận, Phúc dùng hai tay bóp cổ em Vinh đưa lên cao cho đến  khi thấy em ngất xỉu. Em Kỳ Duyên bị Ngà đánh vào mặt mạnh đến mức gãy cả răng. Em Hậu cũng bị hai đối tượng này đánh đập dã man. Sau bản án của tòa, thân nhân các em học sinh không đồng tình và cho biết sẽ tiếp tục kháng cáo. Vĩnh Hòa 