Nhát dao định mệnh của cậu sinh viên nghèo vượt khó Ngày 18/3 vừa qua, khi đến đón người yêu ở bến xe buýt mà không gặp, Trường chạy xe thong dong đến đoạn nghĩa trang Mai Dịch, Hà Nội. Tại đây, Trường “chột dạ” khi nhìn thấy người yêu đang ngồi sau xe một gã trai khác. Phóng vụt lên chặn đầu chiếc xe máy chở người yêu, Trường bắt người yêu phải lên xe đi với mình nhưng cô gái không chịu. Trong lúc nóng giận, Trường giáng một cái tát vào mặt người yêu. Tiếc cho một thanh niên giàu nghị lực! (Ảnh: Nguyễn Xuân Trường tại CQĐT) Thấy cô gái đi cùng mình bị đối xử thô bạo, anh Kiên (SN 1981, nhân viên khách sạn Khăn Quàng Đỏ, Hà Nội), người đèo người yêu Trường, đã dùng mũ bảo hiểm đánh Trường nhưng không trúng. Sẵn cơn ghen, Trường liền rút dao nhọn trong túi quần ra đâm 8 nhát vào ngực, cổ, lưng anh Kiên. Thấy anh Kiên gục xuống bên vũng máu, cô gái tên V.A hoảng loạn. Trong khi mọi người đưa anh Kiên vào viện cấp cứu, Trường rủ V.A bỏ trốn. Trong cơn hoang mang, V.A đã gọi điện về khách sạn Khăn Quàng Đỏ báo tin anh Kiên bị nạn rồi “biến mất” cùng người yêu. Đôi trai gái đưa nhau lên tận Lào Cai lẩn trốn mà không hay rằng, chỉ ít giờ sau đó, công an đã lần ra dấu vết của họ. Nhận được tin nhắn của công an vận động ra đầu thú, Trường đã liên hệ, hẹn công an “đến đón” ở Lào Cai. Đôi nam nữ bị di lý về Hà Nội ngay sau đó. V.A có thể bị xem xét hành vi không tố giác tội phạm. Trường không ngại làm cả nghề xe ôm để kiếm tiền ăn học. Do phải thường xuyên chở khách đi đêm nên cậu thường mang theo con dao bấm để phòng thân. Và trong lúc nóng giận ghen tuông, những nhát dao oan nghiệt đã “biến” mọi cố gắng cho một cuộc sống tương lai tốt đẹp của Trường thành mây khói. Sau 42 giờ phá án, PC14, Công an Hà Nội và Công an quận Cầu Giấy đã làm rõ vụ giết người. Biết về hoàn cảnh của Trường, Trung tá Nguyễn Thanh Tùng - Đội trưởng Đội CSĐT tội phạm về TTXH, Công an quận Cầu Giấy - chép miệng: “Tiếc cho một thanh niên giàu nghị lực!”. Cũng theo Trung tá Nguyễn Thanh Tùng, hành vi giết người của Trường đã rõ. Còn đối với V.A, cơ quan công an đang xem xét đến hành vi không tố giác tội phạm. Theo N.T VietNamnet 