Đà Nẵng: Cơm “bụi” quá trời... bụi Những ngày giữa tháng 3, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm thuộc Sở Y tế TP Đà Nẵng, thành lập đoàn thanh tra do ông Nguyễn Văn Hoà, Phó Chánh thanh tra Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP Đà Nẵng, làm trưởng đoàn, tiến hành kiểm tra một loạt các quán cơm bình dân trên địa bàn. Những điều trông thấy mà… kinh Thấy đoàn kiểm tra đột xuất, chủ quán mới quơ chổi quét vội nước bẩn lênh láng ra sau nhà. Những món thịt kho, cá kho thường bày trong tủ kiếng vàng ruộm, bóng dầu nhưng “mục sở thị” nồi nấu ăn mới rùng mình thấy bã cặn dầu đen kịt vì được nấu đi nấu lại nhiều lần. Thức ăn nấu xong cũng phơi trần hứng bụi, không được che đậy. Khi được hỏi về nguồn gốc các loại thịt, trứng gà chuẩn bị được chế biến, chủ quán nói hàng mua ở siêu thị. Tuy nhiên qua kiểm tra phát hiện tất cả các thực phẩm này đều không có bao bì, nhãn mác. Lúc này chủ quán phân trần: “Vì là quán cơm bình dân, giá rẻ nên không thể mua đồ tươi tốt, chỉ ra chợ chọn những món giá cả bình dân thôi”. Khu vực bếp nấu của một quán cơm bình dân. Rà soát toàn bộ hàng quán vỉa hè Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Hoà, nhìn nhận: Lâu nay, đơn vị chức năng chỉ tập trung thanh kiểm tra các nhà hàng, quán ăn lớn trên địa bàn mà bỏ lọt các hàng quán nhỏ, tạm bợ, như các quán cơm bình dân. Trong khi chính những hàng quán nhỏ này lại tiềm ẩn nguy cơ lớn về các vụ ngộ độc thực phẩm. Chỉ qua những ngày đầu kiểm tra, đoàn đã phát hiện hàng chục quán sai phạm, chủ yếu là nơi chế biến không đảm bảo vệ sinh và nguồn thực phẩm kém chất lượng, không có nhãn mác rõ ràng. Quản lý các quán này rất khó vì các quán kiểu này thường kinh doanh tạm bợ, phục vụ đối tượng thực khách bình dân vốn có quan điểm thích chọn nơi giá rẻ, “ăn qua quýt cho qua bữa, ăn sao cũng được, miễn là rẻ”. Đoàn thanh tran lập biên bản một quán cơm không đảm bảo điều kiện VSATTP Ông Hoà cho biết thêm: “Ngay trong tháng 3 này, Sở Y tế thành phố sẽ tổng kiểm tra tất cả các hàng quán kinh doanh thực phẩm, đặc biệt tập trung vào các quán cơm, các hàng ăn bình dân xung quanh khu vực các trường đại học trên địa bàn thành phố”. Khánh Hiền 