Bị đánh trọng thương vì... đi xe không bật đèn Ngân Văn Thảo sau hơn nửa tháng điều trị tại BVĐK Nghệ An vẫn chưa thể bình phục vì vết thương quá nặng Thảo cho biết trước khi bị đánh ngất có nhận ra hai người tên Toàn (còn gọi là Toàn Ngà) và Quang Anh thuộc nhóm thanh niên làng Việt Hương đã đánh mình. Sau khi sự việc xảy ra, ngày 5/3, gia đình Thảo đã báo cáo toàn bộ lên công an xã Châu Hội. Sau đó, Công an xã Châu Hội cũng đã cắt cử cán bộ đến lấy thông tin, tuy nhiên đã nửa tháng trôi qua, phía công an vẫn chưa có kết luận gì. Chiều ngày 18/3, trao đổi với PV Dân trí, thượng tá Thái Doãn Hiệu - Trường Công an huyện Quỳ Châu - cho biết, vụ việc nói trên là có thật, hiện công an huyện đang cho cán bộ triệu tập các đối tượng liên quan để làm rõ. Nguyễn Phê - Hoàng Lam 