Hàng trăm công nhân xe buýt bãi công đòi quyền lợi Hơn 150 công nhân Công ty xe buýt Đông Bắc bãi công từ sáng sớm nay, 19/3 Sáng nay 19/3, hơn 150 công nhân bao gồm tài xế, nhân viên bán vé, thanh tra đường dài các tuyến xe buýt Đông Bắc đã đồng loạt nghỉ việc, kéo đến trụ sở của chi nhánh công ty ở phường Bến Thuỷ, TP Vinh yêu cầu phía lãnh đạo công ty giải trình các vướng mắc liên quan đến quyền lợi của người lao động. Theo các công nhân, phía công ty không tuân thủ các quy định về sử dụng lao động như: không ký kết hợp đồng lao động, không có chế độ bảo hiểm, thời gian làm việc quá dài (trung bình mỗi ngày mỗi công nhân phải làm việc từ 12 đến 16 tiếng). Trong khi đó chế độ thưởng phạt lại hết sức vô lý, không rõ ràng, tiền lương trả chậm và chưa tương xứng với sức lao động bỏ ra. Mặc dù đã đi vào hoạt động được hơn 9 tháng cho đến nay công ty vẫn chưa thành lập được tổ chức công đoàn, vậy mà vẫn bắt người lao động nộp tiền quỹ công đoàn 20.000 đồng/tháng. Anh Phùng Ngọc Vinh - một lái xe - bức xúc: “Tôi vào làm việc ở công ty đã được 8 tháng nhưng chưa được ký hợp đồng lao động, chưa được hưởng các chế độ bảo hiểm. Lái xe chúng tôi trung bình mỗi ngày phải chạy 450 - 500 km nhưng chỉ được trả lương 210.000 đồng/ngày, ngoài ra không có thêm bất cứ một khoản phụ cấp nào khác”. “Chế độ khen thưởng thì không thấy đâu trong khi bọn em lại bị phạt rất nặng vì những lỗi vô lý. Nếu xé nhầm vé cho khách sẽ bị phạt 2 triệu đồng/vé trong khi lương tháng của bọn em chỉ được hơn 2,1 triệu đồng. Lúc vào công ty mỗi người phải đóng 10 triệu đồng gọi là tiền thế chấp nhưng khi xin nghỉ việc sẽ bị trừ thẳng 300.000 đồng mà phía công ty bảo đó là tiền quần áo bảo hộ lao động”, anh Nguyễn Thanh Mậu, nhân viên bán vé tuyến TP Vinh - Hoàng Mai, cho hay. Trước tình trạng bãi công đòi quyền lợi của hàng trăm công nhân, hôm nay đại diện Sở LĐ-TB&XH, Sở GTVT tỉnh Nghệ An, Liên đoàn Lao động TP Vinh, Liên đoàn Lao động tỉnh Nghệ An và Công an thành phố Vinh đã có mặt tại trụ sở chi nhánh Công ty Đông Bắc để cùng nhau tìm cách giải quyết các vướng mắc giữa công ty và người lao động. Hoàng Lam - Nguyễn Phê 