Tàu hỏng trôi dạt trên biển, 8 ngư dân mất tích Hiện ông Quang cùng 7 ngư dân hành nghề chài lưới ở thôn Phước Thiện, xã Bình Hải đi trên tàu cho đến nay vẫn đang mất tích. Theo ông Võ Bảy, một lão ngư ở thôn Phước Thiện: “Nhiều khả năng tàu bị sóng lớn đánh chìm ngoài biển từ tối 25/3. Hàng ngày, các ngư dân đánh bắt gần bờ lên tàu đi làm từ lúc tờ mờ sáng đến đầu giờ chiều là đã về bến. Đã hơn một ngày trôi qua vẫn không thấy các ngư dân trở về là điềm chẳng lành rồi”. Hiện thân nhân các ngư dân bị mất tích đang mất ăn, mất ngủ ngóng tin từ biển về trong vô vọng. Tin từ Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn tỉnh Quảng Ngãi cho hay, gió lớn, biển động mạnh cấp 6, giật đến cấp 8 ở vùng biển Quảng Ngãi có thể kéo dài đến ngày 28/3, Trung tâm khuyến cáo, tàu thuyền không được ra khơi. Trọng Huy 