Ẩn họa khó lường trong thanh kẹo mút phát sáng của trẻ em Sáng ngày 20/3, trong vai một phụ huynh, tôi đảo qua một số cổng trường mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn TP Đà Nẵng để “mua kẹo mút phát sáng cho con” nhưng chỉ toàn nhận được cái lắc đầu: “Hết hàng rồi!” cùng lời hẹn “Sáng thứ 2 quay lại mới có”. Kẹo có loại bao bì in toàn tiếng Trung, có loại toàn tiếng Anh nhưng tuyệt nhiên không có nguồn gốc xuất xứ cũng như thành phần, chất lượng sản phẩm. Trước trường mầm non Minh Đức trên đường Phan Chu Trinh, người bán quán bán cho tôi 2 chiếc kẹo mút với giá 1.500 đồng/chiếc với nhãn hiệu Xinhui, bao bì toàn chữ tiếng Trung Quốc, mẫu mã khá bắt mắt, với nhiều hương vị trái cây khác nhau. Người bán quảng cáo loại kẹo này của... Singapore. Hỏi sao toàn tiếng Trung Quốc? Người bán giải thích: Singapore cũng nói tiếng Tàu (!). Chất lỏng, chất tạo màu trong que kẹo có khả năng gây độc. Khi trẻ ăn kẹo, vô tình làm vỡ que kẹo, các chất phụ gia của chất tạo màu sẽ biến thành khí thoát ra môi trường và gây độc cho người sử dụng. Hỏi về nguồn nhập hàng, người bán cho biết mua về từ khu vực phía Bắc, qua những người bán buôn. Bản thân người bán cũng không rõ chất lượng kẹo thế nào, cứ thấy có nhiều trẻ hỏi mua, lại lãi cao nên mua về bán. “Đã có thông báo hay có nghe ai nói gì đâu, thông tin cấm cũng không. Trẻ con thích ăn loại kẹo này vì vừa được ăn lại có đồ chơi nên bán chạy lắm”, chị bán hàng cho biết. Thời gian này, cứ đến các cổng trường vào giờ tan học thấy hầu hết các học sinh đều cầm trên tay loại kẹo mút phát sáng; nhiều cháu còn được cha mẹ đón với món quà là thanh kẹo mút phát sáng. Các cháu cho biết ăn kẹo xong giữ thanh que này lại để chơi hoặc để dành cả cây kẹo cho buổi tối, khi ăn miệng lại phát sáng rất đẹp. Kẹo phát sáng ẩn chứa nguy cơ độc hại, không rõ xuất xứ được bày bán tràn lan trước các cổng trường học. Một cán bộ thanh tra Sở Y tế thành phố Đà Nẵng cho biết: Chất lỏng, chất tạo màu trong que kẹo có khả năng gây độc. Khi trẻ ăn kẹo, vô tình làm vỡ que kẹo, các chất phụ gia của chất tạo màu sẽ biến thành khí thoát ra môi trường và gây độc cho người sử dụng. Ngày 19/3, Sở Y tế TP Đà Nẵng đã huy động lực lượng và phối hợp với các ngành chức năng đi kiểm tra, lấy mẫu và thu hồi sản phẩm kẹo không rõ nguồn gốc, xuất xứ trên. Bác sĩ Nguyễn Út - Phó GĐ Sở Y tế TP Đà Nẵng - cho biết, để khẳng định tính chất độc hại cần tiến hành kiểm tra, lấy mẫu mang đi kiểm nghiệm các chất có trong loại kẹo này. Công Bính 