Ông thúc bá lừa “yêu” cháu gái 15 tuổi Người dân trú tại phường Đông Lương, TP Đông Hà cho biết, ông Hoàng VD là người mắc “chứng bệnh” chuyên đi rình xem phụ nữ tắm, dù được nhắc nhở nhiều lần nhưng ông này vẫn chứng nào tật nấy. Ngày 25/3, mọi người phát hiện ông D vào nhà cháu Trần TV (15 tuổi) khi bố mẹ cháu V đi vắng. Sinh nghi mọi người liền vào gõ cửa nhà cháu V nhưng ông D không chịu ra mở cửa. Khi mọi người phá cửa xông vào thì bắt được quả tang ông D đang giao cấu với cháu V. Công an TP Đông Hà đã bắt khẩn cấp, tạm giữ hình sự ông D về hành vi giao cấu với trẻ em, đồng thời đưa cháu V đi kiểm tra tại Bệnh viện tỉnh Quảng Trị. Tại cơ quan công an, cháu V cho biết bị ông D quan hệ nhiều lần kể từ sau Tết Nguyên đán 2010, còn ông D cũng thừa nhận có hành vi giao cấu với trẻ em. Được biết cháu V gọi ông D là ông thúc bá (ông D là em ông ngoại cháu V). Hiện Công an tỉnh Quảng Trị tiếp tục điều tra làm rõ sự việc. Nguyễn Hương 