Tai nạn liên hoàn giữa 5 xe ô tô Xe ô tô tải mang BKS 18T-3462 do tài xế Nguyễn Văn Mạnh (trú tại tỉnh Nam Định) điều khiển chạy theo hướng Huế - Đông Hà, khi đến đoạn đường trên bị mất lái nên đã tông sập 1 đoạn lan can bên lề đường. Khoảng 2 giờ sau, chiếc xe container BKS 99R-0037 do tài xế Nguyễn Ngọc Chi điều khiển đã đâm vào xe của ông Nguyễn Văn Mạnh đang nằm tại đó, cùng lúc đó xe ô tô khách BKS 82K-3248 do tài xế Phan Văn Bắc (trú tại tỉnh Kon Tum) chạy cùng chiều tiếp tục đâm vào xe container. Vụ tai nạn giữa 3 xe trên đã được người dân báo Công an huyện Hải Lăng song trong lúc chờ đơn vị này đến giải quyết vụ việc thì 2 chiếc xe tải BKS 89K-5857 và xe khách 17K-9088 chạy theo hướng từ Huế ra Đông Hà, gặp đường trơn đã tông thẳng vào hiện trường vụ tai nạn trước đó. Cả 5 xe bị tai nạn, trong đó 4 xe bị hư hỏng nặng đã gây ách tắc giao thông trong gần 2 giờ đồng hồ trên đoạn đường dài hơn 3km nhưng rất may không có thiệt hại về người. Cho đến 5h cùng  ngày, các cơ quan chức năng mới tiếp cận hiện trường. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, xử lý. Điếu Ngao 