Chồng chị “dạy” vợ em bằng... gậy Vào 20h30 ngày 21/3 vừa qua, chị Thảo đang ở nhà cùng hai con nhỏ thì ông Cửu bất ngờ phóng xe máy tới. Vừa tới nơi, ông Cửu đã lớn tiếng chửi bới, lăng mạ chị Thảo. Chị Thảo đối đáp lại khiến tình hình căng thẳng. Ông Cửu lao vào đánh chị Thảo tới tấp, đập điện thoại của chị Thảo, dùng gậy gỗ dài chừng một mét đánh liên tục lên người cô em dâu của vợ. Nghe tiếng ồn ã, hàng xóm chạy tới can ngăn, ông Cửu bỏ về. Chị Thảo lúc này đã thương tích khắp người, đau đớn lê lết dưới nền nhà. Ngay sau đó, công an viên xóm 15 nhận được tin đã đến hiện trường lập biên bản, chị Thảo được đưa đi cấp cứu. Bệnh án của Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê cho thấy chị Thảo bị đa chấn thương toàn thân, khắp người thâm tím, đi lại khó khăn, buồn nôn, chóng mặt... Ông Đoàn Khắc Thuần cho biết sẽ dựa vào thái độ thành khẩn, sửa sai của ông Cửu để có hướng xử lý thích hợp. Về hình thức xử lý, ông Thuần cho biết, trước mắt Công an xã Hương Long yêu cầu ông Cửu phải có trách nhiệm chăm sóc, chi phí cho quá trình điều trị vết thương của nạn nhân. Nếu ông Cửu không thực hiện tốt trách nhiệm với người bị hại, phía nhà nạn nhân có đơn khiếu nại thì công an xã sẽ chuyển hồ sơ lên Công an huyện Hương Khê xử lý. Trong khi đó, người nhà chị Thảo cho biết cho đến chiều qua 25/3, ông Trần Vĩnh Cửu vẫn chưa hề đến bệnh viện thăm hỏi nạn nhân. Hà Phương 