“Thu hồi kẹo mút phát sáng vì có chứa chất cực độc” TS Nguyễn Công Khẩn, Cục trưởng Cục Vệ sinh an toàn thực phẩm, cho biết Cục đã chỉ đạo tất cả các địa phương phải tiến hành thu hồi ngay sản phẩm này mà không cần phải tiến hành bất cứ một xét nghiệm nào, vì đó là một sản phẩm thực phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ. TS Lê Thị Hồng Hảo - Phó Viện trưởng Viện Kiểm nghiệm ATTP quốc gia - cho biết, bất cứ một chất hóa học gì, dù vô cơ hay hữu cơ, khi đưa vào cơ thể đều gây hại. Đó là lý do mà cơ quan quản lý quyết định thu hồi ngay sản phẩm này mà không cần xét nghiệm. “Tuy nhiên, qua xét nghiệm chúng tôi đã phát hiện trong kẹo phát sáng có hai chất, đó là Phtalate dung môi kết hợp với Poly aromatic hydrocacbon (PAH). Khi hai chất này trộn vào nhau có thêm hiện tượng oxy hóa, tạo ra năng lượng phát sáng trên thân cây kẹo. Đáng nguy hại là chất PAH là một chất cực độc, gây ưng thư, đột biến gen nên chỉ được dùng trong công nghiệp (như pha sơn)”, bà Hảo cho biết. Theo TS Nguyễn Công Khẩn, không riêng gì kẹo, kể cả đồi chơi, nhiều nhà sản xuất cũng cho chất phát sáng hấp dẫn cho trẻ em, đã bị cấm tại nhiều nước. Hiện ngành giáo dục cùng ngành y tế đã có thông tư tăng cường quản lý ăn uống bán rong ở cổng trường, hi vọng sẽ siết chặt tình hình an toàn thực phẩm, đảm bảo an toàn cho học sinh. Hồng Hải 