Giết bà chủ quán net vì bị đòi nợ Theo cáo trạng tối 16/8/2008, Hoan đến nhà của bà Hà Thị Chi ở cùng thôn Văn Đăng 2 để chơi điện tử. Khi thấy Hoan đến chơi, bà Chi liên tục nói với Hoan về việc em của Hoan chơi điện tử nợ tiền nhưng không trả. Do bực tức nên Hoan nảy sinh ý định giết bà Chi. Hoan về nhà lấy một con dao Thái Lan giấu trong người rồi quay lại nhà bà Chi leo lên gác trốn chờ đến khuya để thực hiện ý định đâm chết bà Chi. Khoảng 0h00 ngày 17/8/2008, Hoan cầm dao từ trên gác xuống chỗ bà Chi nằm ngủ, nhằm vào vùng ngực bà Chi vung dao đâm thì bị anh Hà Văn Thìn (SN 1993, con nuôi bà Chi) nằm trên giường bên cạnh nhìn thấy kêu lên. Bà Chi giật mình tỉnh giấc và bắt được dao nên dao chỉ trúng nhẹ vào phần bụng. Hoan tiếp tục cầm dao đâm thêm nhiều nhát vào người và mặt bà Chi nhưng lúc này bà Chi đã vùng dậy được và chống cự lại. Thấy bà Chi bị đâm, anh Thìn kêu cứu thì bị Hoan đâm, chém nhiều nhát trúng vào miệng, cổ làm Thìn bị thương. Sau khi đâm Thìn, Hoan bỏ chạy lên gác để bỏ trốn nhưng vẫn nghe tiếng bà Chi kêu cứu nên Hoan quay lại dùng dao đâm thẳng vào mặt bà Chi. Bà Chi đưa tay lên đỡ do vậy dao chỉ trúng vào tay phải bà Chi. Lúc này, người dân xung quanh nghe tiếng kêu cứu của bà Chi và anh Thìn nên chạy đến đưa bà Chi và anh Thìn đi cấp cứu. Hoan bỏ trốn lên trên gác nhà bà Chi thì bị Công an xã Vĩnh Lương bắt. Trịnh Anh 