Thêm một bé gái nguy kịch vì ngã vào xô nước tại nhà trẻ Nạn nhân là bé  gái Đ.K.V (14 tháng tuổi, tạm trú tại phường Cát Lái, quận 2, TPHCM). Trước đó, ngày 17/3, cháu V được cha mẹ gửi tại nhà trẻ Hoa Mai để đi làm, đến chiều cùng ngày thì cháu gặp nạn. Theo thông tin từ một bảo mẫu của nhà trẻ Hoa Mai, buổi chiều khi các cô đang tắm cho trẻ tại lớp thì một bảo mẫu phát hiện cháu V đang cắm đầu vào xô nước trong nhà vệ sinh, toàn thân bất động. Ngay lập tức cô bảo mẫu tiến hành hô hấp nhân tạo cho cháu V rồi đưa cháu đi cấp cứu tại Bệnh viện quận 2. Các bác sĩ chẩn đoán cháu đã ngưng tim, ngưng thở. Sau khi cấp cứu cháu V đã thở lại được, cháu được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2. Tại đây, cháu tiếp tục rơi vào trạng thái hôn mê sâu do thiếu oxy lên não, các bác sĩ đã tiến hành các biện pháp hỗ trợ hô hấp, điều chỉnh nước điện giải và tiêm kháng sinh phổ mạnh. Hiện bé V vẫn chưa thoát khỏi tình trạng nguy kịch do bị ngạt nước quá lâu. Ngày 25/2, tại nhà trẻ Tuổi Ngọc (phố Nhị Đồng, huyện Dĩ An, Bình Dương) cũng xảy ra một vụ việc tương tự khiến cháu Trương Thú Vy (14 tháng tuổi) tử vong. Vân Sơn 