Cháy chợ, 240 gian hàng hóa thành tro Do gió lớn lại không còn người ở lại chợ vào ban đêm nên ngọn lửa nhanh chóng cháy lan rộng ra nhiều sạp hàng. Lực lượng PCCC tại chỗ được huy động nhưng không đủ phương tiện để dập tắt ngọn lửa. Ngay sau đó, 2 xe chữa cháy từ thị xã Ayun Pa được tăng cường để tham gia chữa cháy. Đến 3 giờ ngày 19/3, ngọn lửa mới được dập tắt. Hơn 240 sạp hàng trong chợ bị cháy hoàn toàn, ước thiệt hại ban đầu khoảng 15 tỷ đồng. Nguyên nhân gây hỏa hoạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Văn Thông TTXVN 