Thi thể người thứ 3 trôi dạt tận Quảng Trị Theo đó, trưa 18/3, lực lượng Bộ đội Biên phòng Quảng Trị phát thông báo việc phát hiện một xác chết trôi dạt vào bờ biển Cửa Tùng (thuộc huyện Gio Linh). Dù thi thể đã phân hủy, biến dạng song căn cứ vào vóc dáng, quần áo gia đình đã xác nhận đó chính là thi thể anh Hoàng Huy (SN 1959, ở xã Hải Trạch), là thuyền viên mất tích trên tàu QB 2522 TS. Hiện gia đình anh Huy đã đưa thi thể anh về an táng tại quê nhà. Như vậy, sau khi lực lượng cứu hộ Bộ đội Biên phòng Quảng Bình thông báo kết thúc việc tìm kiếm trên biển, hiện vẫn còn 4 người trên con tàu được cho là đã chìm này chưa rõ tung tích. Tàu QB 2522 TS mất liên lạc hoàn toàn vào đêm 8/3. Có tin nói tàu gặp sự cố và bị sóng đánh chìm ngay sau thời điểm đó. Hồng Kỹ 