Truy sát vợ trẻ bằng dao vì ghen tuông Cứ mỗi lần Tâm nhậu về, Ba trở thành “trái banh” cho Tâm đấm đá túi bụi chỉ vì nghi ngờ ngoại tình. Cha mẹ, người thân, hàng xóm can ngăn, khuyên bảo nhiều lần nhưng Tâm vẫn “chứng nào tật nấy”. Cãi vã không xong, nhiều lần Bé Ba bồng con bỏ về nhà cha mẹ ruột. Nhưng được vài ngày thì lại quay về vì… thương chồng. Đỉnh điểm của sự việc “cơm không lành, canh không ngọt” xảy ra vào ngày 25/4/2009. Sau một chầu nhậu bí tỉ, về không thấy vợ ở nhà, Tâm đi tìm thì thấy Bé Ba đang đánh bài ở nhà hàng xóm. Tâm mắng vợ vì để con nhỏ ở nhà một mình, bỏ bê công việc, đàn đúm đỏ đen. Bé Ba cãi lại thì bị Tâm rút dao đâm vào bụng. Bé Ba cố thoát ra khỏi tầm tay Tâm và chạy trốn nhưng vẫn bị Tâm đuổi theo và đâm nhiều nhát vào lưng, tay, chân... Vừa chạy, vừa van xin nhưng không được, cùng đường, Bé Ba nhảy xuống sông lẩn trốn. Lúc này, hàng xóm đến giải vây và đưa Bé Ba đi cấp cứu. Bé Ba đã bị thương tật vĩnh viễn 39%. Sau khi gây án, Tâm tiếp tục náo loạn cả xóm và liền bị công an tóm gọn. Trong phiên tòa sơ thẩm ngày 25/11/2009, bị cáo Nguyễn Thanh Tâm đã bị TAND tỉnh Vĩnh Long tuyên phạt 8 năm tù về tội “Giết người”. Thế nhưng, ngày 18/3/2010, tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo Tâm mang tính chất côn đồ. Mặc dù Bé Ba van xin nhưng bị cáo vẫn dùng dao đâm nhiều nhát vào người nạn nhân, Bé Ba không chết là ngoài ý muốn của bị cáo. Do vậy, HĐXX đã bác đơn kháng cáo của bị cáo, chấp thuận kháng nghị của VKSND tỉnh Vĩnh Long, tuyên phạt Nguyễn Thanh Tâm 10 năm tù về tội “Giết người”. 