Thu hồi, tiêu hủy loại kẹo mút phát sáng Sáng ngày 23/3, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Minh Tiến, Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP Đà Nẵng, cho biết: Ngay sau khi báo Dân trí thông tin về loại kẹo phát sáng này, Chi cục đã cử nhân viên đóng vai người tiêu dùng đến các điểm mà báo đã phản ảnh để mua một số kẹo mẫu và gửi ra Viện Kiểm nghiệm ATVSTP Quốc gia tại Hà Nội và Viện Kiểm nghiệm ATVSTP miền Trung tại TP Nha Trang (Khánh Hòa) để kiểm nghiệm thành phần chất phát sáng. Kết quả sẽ có trong thời gian tới. Tuy nhiên, theo ông Tiến, bằng mắt thường cũng đủ kết luận sản phẩm này không đảm bảo ATVSTP với 2 lý do: Thứ nhất sản phẩm chỉ có tiếng nước ngoài, không dán nhãn phụ tiếng Việt, điều này vi phạm về quy định ghi nhãn phụ tiếng Việt đối với hàng hóa nhập khẩu. Thứ hai, hàng này không có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Do đó, ông Tiến cho biết ngay trong chiều ngày 22/3, Chi cục đã chỉ đạo cho các đội y tế dự phòng trực thuộc Trung tâm y tế quận, huyện tiến hành kiểm tra các hàng quán trước trường học và tiến hành tiêu hủy ngay loại kẹo mút mà không đợi kết quả xét nghiệm. Cũng trong sáng 23/3, khi quay trở lại các điểm có bán nhiều loại kẹo phát sáng, phóng viên hầu hết nhận được câu trả lời: “hàng đã hết”. Một người bán hàng trước cổng trường tiểu học Trần Cao Vân mơ hồ: “Hình như nhà nước không cho bán nữa”. Công Bính 