Cầu Dân trí sẽ hoàn thành vào cuối tháng 4 Ngày 18/3, PV Dân trí về xã Tây Yên (huyện An Biên, tỉnh Kiên Giang) để ghi nhận tiến độ thi công công trình cầu Dân trí tại ấp Rạch Cóc. Giải thích về lý do chậm tiến độ thi công cây cầu, ông Tuấn cho biết do khi đó đơn vị thi công đang tiến hành xây một cây cầu khác (sắp hoàn thành) nên tập trung lực lượng xây dựng cho xong cây cầu đó, đã khánh thành vào đầu tháng 3. Đơn vị này từng thi công nhiều cây cầu cho huyện An Biên, rất có uy tín nên địa phương chấp nhận sự chậm trễ này để có thể bảo đảm cho cầu Dân trí đạt chất lượng khi xây dựng. Theo ghi nhận tại địa điểm xây cầu vào sáng ngày 18/3 thì có 120 tấm đan (mỗi tấm dài 1,8m) và 20 cây cột bêtông đã được đơn vị thi công đúc xong. Cát, đá, sắt và một số dụng cụ khác phục vụ cho việc xây dựng vẫn còn đó để tiếp tục thực hiện các công đoạn tiếp theo. Người dân hồ hởi bày tỏ, thời gian thi công cầu vừa qua, người dân rất phấn khởi, chuẩn bị chờ đón cây cầu Dân trí giúp giao thông thuận lợi, đặc biệt là các em học sinh đi học đỡ vất vả hơn. Ông Nguyễn Việt Bình - Trưởng Phòng Công thương huyện An Biên - cho biết đã nhận được số tiền 100 triệu đồng của nhà tài trợ chuyển vào và Phòng đã chi khoảng 78 triệu đồng cho đơn vị thi công theo hợp đồng. Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Đèo - Đội trưởng Đội xây dựng Công ty TNHH Cơ khí Kiên Giang (đơn vị thi công) - cho biết, ngày 22/3 tới sẽ bắt đầu đóng cọc xuống sông, sau đó sẽ đổ tiếp bêtông lên cao cách mặt nước khoảng 3m và thực hiện công đoạn lót mặt nền cầu, làm đà ngang, lan can cầu, mố cầu… và một số công đoạn phụ khác. Ông Đèo khẳng định, cuối tháng 4/2010 cầu Dân trí sẽ hoàn thành. Huỳnh Hải - Ngô Nguyễn 