“Còn nhiều toà nhà sử dụng ống xả rác bằng nhựa” Các vụ việc cháy toà nhà JSC, tai nạn lao động tại toà nhà Keangnam đã trở thành chủ đề chính trong phiên chất vấn Bộ trưởng Xây dựng, Nguyễn Hồng Quân. “Còn thiếu sót, yếu kém của chúng tôi” Bắt vào vụ việc thời sự nhất đang gây xôn xao dư luận như cháy chung cư 18 tầng tại Hà Nội, tình trạng tai nạn lao động liên tiếp trên công trình tòa nhà Keangnam cao nhất VN, đại biểu Mã Điền Cư (Quảng Ngãi) đặt câu hỏi: “5 năm gần đây các vụ tai nạn lao động gây chết người xảy ra tại các công tình xây dựng rất cao, thấp nhất là 28%, cao nhất là 51% - trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước, của cá nhân Bộ trưởng đối với vấn đề an toàn ở các công trình xây dựng?”. Bộ trưởng Nguyễn Hồng Quân trần tình, Bộ cũng rất bức xúc về tai nạn trên các công trình lao động và nhận trách nhiệm trong việc xây dựng các quy chuẩn, quy định an toàn. “Nhiều quy định chưa đủ là thiếu sót của chúng tôi” - Bộ trưởng xác nhận kèm theo lời thanh minh là vì có nhiều lĩnh vực kỹ thuật mới, phức tạp. Đại biểu Cư yêu cầu Bộ trưởng Quân nói thêm về những hạn chế, thiếu sót của Bộ trong việc xây dựng văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực đảm bảo an toàn lao động. Ông Quân “vặc” lại, không tự nhận mình đã giỏi, còn thiếu sót yếu kém nhưng con số 1.250 quy chuẩn đã ban hành để đảm bảo an toàn cũng nói lên nhiều việc. Ông Quân còn nêu nhiều con số thống kê cho thấy số vụ tai nạn lao động như đại biểu nêu ra lớn nhưng tai nạn trong lĩnh vực xây dựng chỉ chiếm tỷ lệ nhỏ (năm 2007 xảy ra 24 vụ chết người, làm chết 41 người là năm xảy ra vụ sập núi ở công trường thủy điện Bản Vẽ; năm 2009 có 108 vụ, chết 15 người). Bộ trưởng cũng thanh minh, quy chuẩn đảm bảo an toàn không thiếu nhưng nhiều tai nạn xảy ra “kiểu hi hữu”, khó lý giải. Ông Quân kể trường hợp một thợ hàn bậc 6 thao tác cắt một thanh lan can ở tầng ngay tầng trệt công trình, có đeo dây an toàn, quần áo phòng hộ nhưng lại móc dây an toàn vào đầu thanh cắt nên tự bị cắt ngang dây bảo hiểm chính mình. Tại tòa nhà Keangnam, trường hợp mới nhất, một kỹ sư xây dựng của chính bên A, đi giám sát, “không biết thế nào” tự đá vào thanh chống cốp-pha nên bị đổ vào người trong khi ở đó không hề có hoạt động thi công gì diễn ra. Loa xả rác bằng nhựa còn được lắp ở nhiều nơi Đại biểu Nguyễn Văn Phúc đặt vấn đề cách xử lý đối với những trường hợp để xảy ra tai nạn lao động phải quyết liệt hơn, quy trách nhiệm nhà thầu “tận dụng” công nhân thời vụ, không có kỹ năng lao động, khởi tố, truy tố hình sự người đứng đầu công trình xảy ra sự cố… Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Nguyễn Văn Thuận lại cho rằng Bộ trưởng Xây dựng nêu quá nhiều về thành tích của ngành nhưng trách nhiệm vẫn… buông lửng. Ông Thuận yêu cầu đánh giá lại công tác kiểm tra giám sát và xử lý tai nạn lao động của cơ quan chủ quản. Bộ trưởng Quân cho biết, thanh tra lao động có đi kiểm tra và xử phạt đơn vị không đảm bảo trong quá trình thi công. Các vụ việc tai nạn, có vụ xử hành chính có vụ xử hình sự, trong đó có những vụ việc rất nghiêm trọng như vụ sập cầu Cần Thơ, nhưng không thể hình sự được. Cũng theo ông Quân, trong các vụ tai nạn, nếu nhà thầu thuê lao động không có nghề và lao động này gây ra tai nạn lao động thì mới xử lý trách nhiệm, còn không chỉ xử lý vi phạm về quy định an toàn lao động. Đề cập cụ thể việc kiểm tra của các Bộ, địa phương, ông Quân cho rằng cũng chỉ xuống đơn vị nghe báo cáo, ra hiện trường kiểm tra một số công trình, trong khi tai nạn diễn ra thường có những tình tiết cụ thể, trong một thời điểm nhất định. Chuyển sang việc cháy tòa chung cư 18 tầng trên đường Lê Văn Lương (Hà Nội) vừa qua, Bộ trưởng Quân cho biết Bộ Xây dựng đang trực tiếp tiến hành kiểm tra để xem xét vấn đề gì sai so với quy chuẩn an toàn. Ông Quân xác nhận, công tác thanh kiểm tra chưa “bao” được đầy đủ nhưng đặc thù công việc này đòi hỏi chuyên môn cao, “đi một vòng công trường có khi cũng chưa thấy hết được”. Bộ trưởng Quân cho biết, Bộ Xây dựng đã đề ra quy chuẩn để đảm bảo an toàn cả trong quá trình thi công và vận hành các toà nhà chung cư, tuy nhiên việc thực hiện còn hạn chế. Với tòa nhà JSC 34 bị cháy vừa rồi, khi thi công đã làm ống loa xả rác bằng nhựa sợi thủy tinh, không đúng quy chuẩn, nhưng công trình vẫn được nghiệm thu. Ông Quân cũng cho biết, kiểm tra đến cùng đã cho thấy, công ty bán sản phẩm này còn bán cho nhiều đơn vị khác. “Như vậy là vi phạm khá nhiều và tất cả các công trình lắp loại này phải được kiểm tra”, ông Quân nhấn mạnh. P. Thảo - K. Tân 