Tranh cãi quanh việc thu phí tại trạm Chương Mỹ Mới đây, Sở GTVT Hà Nội có ra Công văn 624/GTVT-QLKT, yêu cầu tạm dừng thu phí tại trạm Chương Mỹ để kiểm kê tài chính trước khi bàn giao cho Sở. Công văn bắt đầu có hiệu lực từ ngày 15/3. Trước đó, Trạm thu phí Chương Mỹ do Khu quản lý Đường bộ II, Cục Đường bộ quản lý và mới được bàn giao cho Hà Nội. Cho đến chiều tối ngày 18/3, các phương tiện đi qua trạm Chương Mỹ vẫn phải nộp phí bình thường Giải thích cho việc này, ông Trần Đức Liêu, Đội trưởng Trạm thu phí Chương Mỹ, cho biết: “Từ tháng 9/2009, quốc lộ 6 đã bàn giao cho Sở GTVT Hà Nội đến km 36, tuy nhiên Trạm thu phí Chương Mỹ nằm ở km 32 nên vẫn do Công ty cổ phần đầu tư xây dựng công trình 22, Bộ Giao thông Vận tải quản lý”. Sở GTVT yêu cầu bắt đầu từ 0h ngày 15/3 phải dừng thu phí nhưng mãi đến 14h cùng ngày chúng tôi mới nhận được văn bản này. Hơn nữa, quyết định tạm dừng thu phí là của Sở GTVT chứ không phải đơn vị cấp trên (tức Bộ GTVT) nên chúng tôi vẫn làm việc bình thường”. Thanh tra Sở GTVT trong tư thế sẵn sàng thực hiện cưỡng chế đối với trạm thu phí Chương Mỹ Ông Trần Đức Liêu cho biết: Phương án cưỡng chế mà Thanh tra Sở GTVT “dọa” triển khai là cho cán bộ thanh tra đứng ngay tại trạm, dùng loa phát thanh thông báo về việc các phương tiện không phải đóng phí khi đi qua trạm. Nhưng cho tới chiều tối ngày 18/3, phương án cưỡng chế mà Thanh tra Sở GTVT định triển khai vẫn chưa được thực hiện. Cuộc họp bàn kết thúc, biên bản làm việc giữa các bên đã được lập, đại diện lãnh đạo Trạm thu phí Chương Mỹ không ký vào biên bản. Nói về việc Trạm thu phí Chương Mỹ “không phục” công văn của Sở, ông Nguyễn Xuân Tân, Phó Giám đốc Sở GTVT, cho biết: “Đến một mức độ nào đó sẽ báo cáo lên các cấp có thẩm quyền để xử lý. Là người ra văn bản, tôi sẽ chịu trách nhiệm”. Liên quan đến sự việc này, ngày 16/3, Bộ GTVT ra Công văn với nội dung: “Bộ GTVT đang làm việc với Bộ Tài chính để xin ý kiến, trong thời gian chờ ý kiến thỏa thuận của Bộ Tài chính, việc thu phí giữa hai trạm thu phí là Sóc Sơn và Chương Mỹ vẫn tiếp tục thực hiện”. Như Quỳnh - Quốc Hưng 