Trùng tu lăng Minh Mạng bằng vật liệu xưa Được Quỹ Di tích Thế giới (WMF) ưu tiên là 1 trong 100 công trình phải trùng tu trên thế giới, lăng Minh Mạng đã lần lượt được tu bổ các hạng mục quan trọng là Tường thành, Sùng Ân Điện, Bi Đình từ năm 1998 đến 2001. Với kết quả đạt yêu cầu cao nên đầu năm 2008, WMF đã tiếp tục tài trợ 75.000 USD và cùng tập đoàn công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam tài trợ 3,2 tỷ đồng để tu bổ Hiển Đức Môn - cổng chính dẫn vào khu vực tẩm điện nhà vua. Hiển Đức Môn vốn đã được tu bổ nhiều lần nhưng công trình vẫn còn nhiều hư hỏng. Ngoài ra trong quá trình tu bổ, nhiều phụ kiện mới được lắp vào Hiển Đức Môn đã làm di tích trở nên hiện đại hóa, đánh mất vẻ đẹp lịch sử. Cộng thêm trận bão lớn năm 1985 và trận lụt thế kỷ năm 1999 tại Huế đã làm cổng hư hại nghiêm trọng. Lần này, công trình được các nghệ nhân kinh nghiệm tiến hành trùng tu trong 3 năm, sử dụng tối đa các vật liệu truyền thống xưa là gỗ, các loại vữa cũ, ngói, gạch lưu ly, sơn ta, quỳ vàng... kết hợp với công nghệ thi công truyền thống nhằm hạn chế tối đa tác động thiên nhiên đến di tích. Theo KTS Phùng Phu, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế: “Phần khó nhất khi thực hiện trùng tu là sơn son thếp vàng. Huế những năm nay do nắng nhiều nên nhiệt độ rất cao. Dù thợ sơn đã cố gắng hết sức và dùng nhiều biện pháp khắc phục nhưng khâu sơn son thếp vàng cuối cùng cũng bị chậm gần 5 tháng. Riêng về quỳ vàng là vật liệu quý hiếm nên trung tâm đã mất khá nhiều thời gian để tìm kiếm”. Hiển Đức Môn hoàn thành có ý nghĩa quan trọng với công tác bảo tồn, góp phần hoàn thiện tổng thể nhiều công trình trên trục chính Thần Đạo của lăng Minh Mạng; làm hoàn chỉnh tuyến đường tham quan của khách du lịch tại lăng vị vua anh minh nhất triều Nguyễn này. Đại Dương 