Hai đối tượng đánh trọng thương CSGT đầu thú Nguồn tin từ Công an huyện Đức Thọ cho biết, một ngày sau khi hành hung trọng thương 2 chiến sỹ CSGT, đồng thời cướp xe và hồ sơ xử lý, hai đối tượng côn đồ là Bùi Văn Linh (22 tuổi) và Trần Hải Nam (21 tuổi, cùng trú tại xóm 1, xã Đức Lạc) đã ra đầu thú trước cơ quan điều tra. Cùng với việc đầu thú, hai tên côn đồ còn giao nộp xe và hồ sơ - những công cụ, tài liệu mà bọn chúng cướp đi sau khi tấn công hai CSGT. Riêng 2 chiếc điện thoại cá nhân của 2 chiến sỹ CSGT thì bọn chúng chưa thể giao nộp vì đã cầm cố ở tiệm cầm đồ. Cơ quan CSĐT Công an huyện Đức Thọ đang gấp rút hoàn tất hồ sơ khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với hai kẻ phạm tội. Văn Dũng 