Đề nghị giảm mật độ xây dựng tại khu đô thị Văn khê * Trục Thăng Long: theo Đồ án Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội là một trục thẳng gần như tuyệt đối nối khu trung tâm Hà Nội hiện nay từ Hoàng Quốc Việt cắt Phạm Hùng, chạy thẳng lên Ba Vì. 8 dự án còn lại do chưa có hồ sơ, do nằm trong vành đai xanh dọc sông Nhuệ và Trục Thăng Long, chức năng không còn phù hợp với định hướng Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội, Bộ Xây dựng đề nghị tạm dừng, chưa xem xét. Đối với 87 đồ án, dự án xếp loại 2 phải điều chỉnh quy hoạch, khớp nối hạ tầng kỹ thuật, xã hội, trước khi thực hiện các thủ tục tiếp theo, Bộ Xây dựng thống nhất với đề xuất của Thành phố, tuy nhiên cần rà soát kỹ một số đồ án, dự án có thể đưa lên loại 1 để triển khai sớm. Lan Hương 