Hoảng hồn vì xe buýt sụt bãi cát Lúc này trên xe có 10 người gồm 8 hành khách, 1 tài xế và 1 nhân viên bán vé. Khi xe nghiêng, các hành khách nhao nhao đòi xuống khiến xe càng bị lún sâu hơn. Tại hiện trường, để “giải cứu” xe, tài xế xe buýt đã phải mượn xẻng hì hục xúc đất phía bên không lún nhằm lấy lại sự cân bằng cho xe nhưng không có kết quả. Cho đến 13h cùng ngày, nhờ chiếc xe cuốc đang thi công cầu móc dây kéo, chiếc xe buýt mới thoát nạn. Vụ tai nạn đã làm giao thông khu vực cầu Cái Sơn hỗn loạn gần 2 giờ đồng hồ. Huỳnh Hải 