Nhiều nghi vấn quanh cái chết của một trưởng phòng công chứng tư Theo một số thông tin chưa được cơ quan điều tra xác nhận, sự việc xảy ra với ông Hải có liên quan tới một hợp đồng công chứng giả trị giá nhiều tỷ đồng. Về việc này, một lãnh đạo Sở Tư pháp Hà Nội cho biết hiện cơ quan này cũng đang chờ kết luận từ cơ quan công an. Trao đổi với phóng viên Dân trí, một người thân trong gia đình ông Hải đặt nghi vấn nạn nhân bị sát hại do thời gian vừa qua, có một số đối tượng lạ mặt đã đe dọa ông Hải tại nhà riêng và cơ quan. Cũng theo người nhà ông Hải, trước khi sự việc xảy ra ông Hải không có biểu hiện gì khác thường. Ông Hải rời nhà vào sáng thứ 6 (9/4). Khoảng 19h30 cùng ngày, một cán bộ văn phòng công chứng Việt Tín liên lạc với ông Hải thì được nạn nhân cho biết hiện công việc có một số trục trặc và hẹn sáng thứ 7 sẽ cùng lên cơ quan trao đổi. Chừng 21h, một người bạn của ông Hải nhận được tin nhắn từ số máy nạn nhân với nội dung từ biệt và xin lỗi vợ con… Trưa ngày 12/4 người dân phát hiện xác ông Nguyễn Minh Hải tại bờ sông Hồng đoạn qua địa phận huyện Thanh Trì. Người nhà nạn nhân cho biết, chiếc đồng hồ nạn nhân mang theo “chết” lúc 10h20. Phúc Hưng 