Thiếu tiền mua ma túy, Việt kiều cướp xe taxi Chiều tối ngày 4/5, nhiều người tham gia giao thông trên tuyến đường Hoàng Văn Thụ địa bàn phường 9, quận Phú Nhuận náo loạn bởi tiếng la “cướp, cướp” của tài xế taxi Mai Linh. Ngay lập tức nhiều người cùng đuổi theo chiếc taxi đang bị kẻ gian lái. Sau một đoạn đường truy đuổi người dân chặn được xe và bắt giữ đối tượng cầm lái. Sáng ngày 4/5 Vương cùng bố mẹ từ Cần Thơ lên TPHCM. Sau khi thuê khách sạn cho bố mẹ nghỉ Vương đã lẻn ra ngoài thuê chiếc taxi Mai Linh mang BS: 56K-6987 do anh Lê Văn Trọng điều khiển để tìm chỗ mua ma túy. Khi chạy được một đoạn Vương phát hiện số tiền trong ví của mình không đủ để mua ma túy nên gạ cầm chiếc đồng hồ cho tài xế để lấy tiền chơi ma túy. Tuy nhiên, Vương bị tài xế thẳng thừng từ chối. Lúc này Vương nảy sinh ý định cướp chiếc xe taxi đem bán lấy tiền. Khi đi đến đường Hoàng Văn Thụ, phường 9, quận Phú Nhuận, Vương mở cửa đẩy anh Trọng ngã lăn ra đường, cướp xe rồi lái bỏ chạy. Ngay khi đó anh Trọng hô hào được người dân đi đường hỗ trợ bắt gọn tên cướp. Hiện cơ quan công an vẫn đang tạm giữ đối tượng này để làm rõ vụ việc. Trung Kiên 