Xác định hung thủ giết người bằng súng tại Hải Phòng Như Dân trí đã đưa tin, khoảng 16h45 ngày 2/5, nhiều người dân trong ngõ 213 đường Thiên Lôi bất ngờ nghe tiếng hô “cướp, cướp” từ số nhà 15. Tại hiện trường tầng 2, ông Phạm Đề Kháng, 62 tuổi bị một viên đạn găm thẳng vào ngực, tử vong tại chỗ. Được biết ông Kháng là cán bộ ngành vận tải nghỉ hưu, hiện đang sống với vợ và con trai là Phạm Đức Thịnh (công nhân Nhà máy đóng tàu Bạch Đằng). Trong cuộc sống thường ngày, nạn nhân không có mâu thuẫn, thù hằn với ai. Anh Phạm Đức Thịnh cho biết: khi vụ án xảy ra, anh đang ở tầng 1, ông Kháng nằm nghỉ tại tầng 2 của ngôi nhà. Bất ngờ anh nghe thấy tiếng ông Kháng gọi “Thịnh ơi”, ngay sau đó là tiếng súng nổ. Nhìn ra phía cửa, anh Thịnh phát hiện một thanh niên nhảy từ lan can tầng 2 xuống đất, mở cánh cổng, chạy mất dạng. Anh Thịnh đuổi theo hô cướp, cướp nhưng đối tượng đã nhanh chân chạy thoát. Tại sân thượng số nhà 7/213 (cạnh nhà ông Kháng), lực lượng công an thu giữ hung khí gây án là một khẩu súng dạng bút, 1 tút đạn cùng 1 áo phông hung thủ để lại khi bỏ chạy. Hiện đối tượng Nguyễn Tiến Công đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú, Công an quận Lê Chân đã khởi tố vụ án, ra lệnh bắt khẩn cấp. Đại tá Đỗ Hữu Ca khẳng định, vụ án xảy ra không liên quan đến xã hội đen như nhiều lời đồn thổi gần đây. Công nổ súng giết ông Giáp do bị nạn nhân phát hiện đột nhập vào nhà bất hợp pháp. Cơ quan CSĐT kêu gọi đối tượng Nguyễn Tiến Công nhanh chóng ra đầu thú để được hưởng khoan hồng của pháp luật. Phúc Hưng 