Đề nghị truy tố 4 bị can hành hạ cháu bé như thời trung cổ Theo kết luận điều tra của Công an huyện Đầm Dơi, từ tháng 8/2009, vợ chồng chủ trại tôm giống Giang, Thơm và 2 người giúp việc đã hành hạ cháu Nguyễn Hào Anh trên 20 lần. Kết quả giám định gây thương tật cháu Hào Anh có tỷ lệ 66,83%. Cũng theo Công an huyện Đầm Dơi, trong quá trình điều tra vụ án cho thấy Giang, Thơm không có dấu hiệu liên quan đến ma túy. Qua điều tra ở ấp Phú Hiệp (xã Ngọc Chánh) và một số xã lân cận không có đối tượng nghiện ma túy. Hiện nay, cháu Nguyễn Hào Anh đang điều trị thương tật tại Bệnh xá Công an tỉnh Cà Mau, sức khỏe đang hồi phục tốt. Bà Phạm Thị Thoa, mẹ Hào Anh, được công an phường 8 (TP Cà Mau) bảo vệ, ngăn chặn những người quá khích hành hung. Trong những ngày này, cán bộ ấp Phú Hiệp, xã Ngọc Chánh đã tổ chức họp dân, tự phong các hình thức kỷ luật từ khiển trách, cảnh cáo. Nhưng Hội đồng kỷ luật huyện Đầm Dơi vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng. Một diễn biến khác, bà Chung Ngọc Nhãn, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Cà Mau bị người lạ mặt chặn xe trong chuyến đi công tác huyện Phú Tân, không liên quan đến vụ án hành hạ cháu Hào Anh. Bà Chung Ngọc Nhãn cho rằng việc người thanh niên chặn xe bà là do người này phản ứng việc tài xế của bà bật đèn xe ô tô gây khó khăn cho xe chạy ngược chiều. Huỳnh Hải - Hoa Lữ - Huyền Trang 