Khởi tố kiểm sát viên nhận tiền chạy án Vụ án xảy ra từ đầu năm 2010 khi Công ty CP kim khí TP Hồ Chí Minh trình báo với Công an quận Thủ Đức về việc bị mất trộm hơn 8 tấn sắt phế liệu trị giá gần 80 triệu đồng. Qua điều tra, Công an quận Thủ Đức xác định thủ phạm là Mạc Văn Tuấn, lái xe thuê cho Công ty giao nhận vận tải Vân Linh. Khi Công an quận Thủ Đức ra lệnh bắt khẩn cấp Mạc Văn Tuấn, Đinh Thị Ngọc Thúy (vợ của Tuấn) đến gặp Nguyễn Tú Anh nhờ giúp đỡ cho chồng được tại ngoại. Tú Anh bắt liên lạc với Nguyễn Đình Phú. Sau khi Công an quận Thủ Đức chuyển hồ sơ sang Viện KSND quận, Phú tiếp nhận và phân công cho kiểm sát viên Nguyễn Văn Thủy. Sau khi biết kiểm sát viên thụ lý, Phú và Tú Anh trao đổi với nhau và Phú ra giá 30 - 40 triệu đồng cho việc Tuấn được tại ngoại. Thoả thuận xong với kiểm sát viên, Tú Anh ra giá với Định Thị Ngọc Thúy 60 triệu đồng để lo cho chồng tại ngoại. Chiều 4/2/2010, Thúy mang tiền đến một quán cà phê trên đường Thống Nhất, quận Thủ Đức để trao cho Tú Anh và được Tú Anh viết biên nhận 30 triệu đồng theo sự ủy quyền của Nguyễn Đình Phú. Số tiền này, Tú Anh đưa 25 triệu đồng giao cho Phú. Sáng 5/2, khi Tú Anh hẹn gặp Thúy tại một quán cà phê thì bị tổ công tác thuộc Cục C14 (Bộ Công an) đưa về trụ sở công an làm rõ. Qua điều tra xác định Nguyễn Tú Anh, Nguyễn Đình Phú, Nguyễn Văn Thủy làm môi giới hối lộ và nhận hối lộ còn Định Thị Ngọc Thúy đưa hối lộ. Nhận thấy vụ án có dấu hiệu xâm phạm nghiêm trọng đến hoạt động tố tụng nên cơ quan điều tra hình sự, Viện KSND tối cao đã rút hồ sơ vụ án để điều tra và đến nay đã khởi tố 4 bị can trên. Phúc Hưng 