Lại dự kiến bắc cầu phao để sửa chữa cầu Đuống Đại tá Trần Hồng Minh (Trưởng Lữ đoàn Công binh 249, Bộ Tư lệnh Công binh) cho biết: “Cầu phao bắc qua sông Đuống có chiều dài khoảng 250 - 300m ứng với 1 bộ cầu gồm 36 đốt phao và 1/4 bộ cơ động thay thế sẽ được duy trì trong vòng 175 ngày. Trong lần bắc cầu này, sẽ có gần 100 chiến sỹ công binh tham gia thực hiện nhiệm vụ”. Trước đó, Bộ Tự lệnh Công binh đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bắc và duy trì cầu phao quân sự tại bến Chèm hơn 5 tháng (từ 22/11/2009 - 8/5/2010) để giải tỏa giao thông trong thời gian cầu Thăng Long sửa chữa, đảm bảo an toàn giao thông tại cửa ngõ thủ đô Hà Nội. Châu Như Quỳnh 