Cháy nhà rông lớn nhất Kon Tum Nhiều người dân thôn Kon Klor cho biết, lúc chiều có 6 học sinh cấp 3 (4 nam, 2 nữ) nhảy rào vào uống rượu trong nhà rông. Khi lửa bốc cháy, 6 học sinh này chạy ra và tổ tự quản đã bắt giữ 2 học sinh và giao cho cảnh sát 113 để điều tra. Nhà Rông Kon Klor được xây dựng và hoàn thành vào năm 2000, được tỉnh Kon Tum cấp giấy chứng nhận nhà rông văn hoá cấp tỉnh vào năm 2002. Nơi đây được dùng để tổ chức những lễ hội văn hoá lớn của tỉnh. Hiện, Công an Kon Tum đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy. Tin, ảnh: Đại Hoà 