Bắn chết người giữa ban ngày tại Hải Phòng Nạn nhân là ông Phạm Đề Kháng (61 tuổi), bố đẻ của anh Thịnh. Người nhà ông Kháng cho biết trước đó ông Kháng vừa đi cắt tóc về, lên tầng 2 được một lúc thì xảy ra sự việc trên. Vợ chồng ông Kháng đang ở cùng vợ chồng người con trai và làm nghề thu mua mỡ vụn về rán, lấy mỡ nước đem bán cho một số cơ sở chế biến thực phẩm. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an quận Lê Chân đã có mặt, phối hợp với các phòng nghiệp vụ Công an TP Hải Phòng bảo vệ hiện trường và tiến hành điều tra truy tìm hung thủ. Theo T.Văn Người lao động 