Tỷ lệ thương tật của cháu Hào Anh lên tới 66,83% “Bệnh nhân Hào Anh nhập viện trong tình trạng đa chấn thương, có những vết thương nhiễm trùng, có những vết thương cũ vừa kéo da, có những vết thương mới đang rỉ máu. Kết quả chụp phim, cháu bị gãy xương chính mũi” - bác sĩ Thủy cho biết thêm. Theo CQĐT Công an huyện Đầm Dơi, những hành vi tra tấn dã man như thời trung cổ của vợ chồng chủ trại tôm giống Minh Đức với Hào Anh được người dân tố cáo như: dùng kềm bẻ răng, dùng nước sôi đổ vào người, dùng dây nịt đánh đập… Cháu Hào Anh cũng khai báo với Công an huyện Đầm Dơi là suốt 6 tháng qua đã bị vợ chồng chủ đánh đập dã man, không cho tiếp xúc với người lạ. PV 