Lĩnh án nặng vì lừa đảo bán đất trên giấy TAND thành phố Đà Nẵng vừa đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Đặng Quang Dũng (SN 1973, trú phường An Khê, Thanh Khê) về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo Điều 139 của Bộ luật hình sự. Theo cáo trạng, trong thời gian từ cuối năm 2006 đến tháng 3/2008, Dũng đã lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người thông qua việc lợi dụng chủ trương của UBND TP Đà Nẵng về việc thu hồi và bố trí đất tái định cư cho một số hộ dân nhưng họ không đủ tiền làm nhà ở nên bán lại và một số người có nhu cầu mua đất. Sự việc được phát giác ngày 9/9/2008 khi Văn phòng Cơ quan CSĐT (PC16) Công an TP Đà Nẵng nhận được đơn của ông Phan Văn Tiên (SN 1958, trú 26 Lý Tự Trọng, quận Hải Châu) tố cáo Dũng có hành vi lừa đảo, chiếm đoạt của ông 1,6 tỷ đồng. PC16 Công an TP Đà Nẵng đã vào cuộc điều tra, ngày 19/3/2009, cơ quan này đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Đặng Quang Dũng về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” với số tiền hơn 3,5 tỷ đồng. Tiến hành điều tra mở rộng vụ án, PC16 Công an TP Đà Nằng đã có đủ cơ sở để khẳng định Đặng Quang Dũng lừa đảo chiếm đoạt tài sản lên đến 11,4 tỷ đồng bằng hình thức photo những thông báo giao đất, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đã bán cho người khác để đi lừa đảo. Sau một ngày xét xử với những chứng cứ xác thực, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Đặng Quang Dũng với mức án 18 năm tù giam, buộc phải bồi hoàn tất cả số tiền chiếm được cho người bị hại. Công Bính 