Kiểm tra độ nguy hại của gần 5.000 tấn sữa bị chôn lén Từ kết quả phân tích trên mới có thể đưa ra kết luận cuối cùng về hình thức xử lý vi phạm. Trước đó, vào ngày 19/5, Cục Cảnh sát môi trường thuộc Bộ  Công an và Phòng Cảnh sát môi trường Bình Dương đã bất ngờ kiểm tra, phát hiện gần 5.000 tấn trong tổng số 15.500 tấn sữa hộp đã hết hạn sử dụng được chôn tại xí nghiệp xử lý chất thải rắn Nam Bình Dương. Được biết, đây là số sữa đã hết hạn sử dụng của Công ty FrieslandCampina Việt Nam đóng tại xã Bình Hòa, huyện Thuận An, giao cho xí nghiệp Nam Bình Dương theo hợp đồng xử lý chất thải với giá trên 20 tỷ đồng. Tại thời điểm đoàn tiến hành kiểm tra, phát hiện hàng ngàn tấn sữa (loại sữa nước) nằm xen lẫn với rác thải sinh hoạt đang chuẩn bị chôn lấp, bên dưới không phủ kín bao nylon như quy định. Mở rộng kiểm tra, cơ quan chức năng còn phát hiện nhiều loại chất thải nguy hại khác như: mực in, bùn thải và các loại rác thải công nghiệp chưa được xử lý cũng được chôn lấp lẫn với rác thải sinh hoạt. Theo Thượng tá Lê Minh Châu, trưởng phòng PC36, công an tỉnh Bình Dương, theo quy trình xử lý chất thải đúng pháp luật môi trường thì toàn bộ các sản phẩm sữa đã quá hạn sử dụng phải được tách khỏi bao bì để tiến hành xử lý phần nước. Riêng phần bao bì, vỏ hộp được xác định là chất khó có thể tiêu hủy trong môi trường chôn lấp tự nhiên, phải được thu gom, đốt bỏ đúng tiêu chuẩn bảo vệ môi trường. Tuy nhiên, phía xí nghiệp đã không tuân thủ các quy định trên. Hiện cơ quan chức năng đã lập biên bản đối với xí nghiệp xử lý chất thải Nam Bình Dương, đồng thời yêu cầu công ty FrieslandCampina Việt Nam ngưng vụ tiêu huỷ số sữa còn lại để phục vụ công tác điều tra. Thế Phong 