Bác sĩ, y tá bị tấn công bằng bình xịt hơi cay Các bác sĩ, y tá đang được sơ cứu tại bệnh viện (Ảnh: Anh Nguyệt) Lãnh đạo Bệnh viện Giao thông vận tải cho biết, vào giờ nói trên có 2 đối tượng mặc áo đen xông vào, thấy bác sĩ Nguyễn Thị Thu Lan (SN 1975) và 3 y tá Dương Thị Thắm (SN 1980), Nguyễn Thị Mỹ Hòa (SN 1982), Nguyễn Thị Thanh Huyền (SN 1988) đang làm việc, 2 đối tượng liền xông vào, rút bình xịt hơi cay ra tấn công. Theo nhiều nhân chứng, 2 đối tượng mặc áo đen, hơi gầy, khoảng 30-35 tuổi. Vụ việc đã được báo lên Công an phường Quán Bàu, Công an thành phố Vinh. Nguyễn Duy - Anh Nguyệt 