Trẻ nghỉ hè, tiềm ẩn nỗi lo tai nạn Số liệu thống kê của Bệnh viện Nhi Đồng 1 và Nhi Đồng 2 (TPHCM) cho thấy, mỗi năm, hai bệnh viện này tiếp nhận điều trị gần 200 trường hợp bị tai nạn, trong đó số ca xảy ra vào mùa hè chiếm đến 50%. Đây đều là những ca nặng, được chuyển lên từ vùng ven hoặc các tỉnh lân cận. Bác sĩ Đoàn Thị Ngọc Diệp, Trưởng Khoa cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 2 cho biết: “Những tai nạn như đuối nước do tắm sông hồ kênh rạch, bị rắn cắn, ong chích, gãy tay chân do leo trèo, ngộ độc… thường chiếm một tỷ lệ rất cao. Trong đó, số trẻ em mắc phải các tai nạn nói trên ở nông thôn và khu vực vùng ven thường cao hơn so với trung tâm thành phố”. Tại Bình Thuận trong chiều 14/5 cũng đã xảy ra một vụ tương tự. Nan nhân là hai học sinh lớp 6 trường THCS Phú Long, huyện Hàm Thuận Bắc. Mới được nghỉ hè, hai em rủ nhau đi tắm biển. Đến khu vực bãi biển Đồi Dương thì gặp một ao nước trong xanh, cả hai xuống tắm liền bị lún sâu ngập đầu. Khi lực lượng cứu hộ có mặt thì đã quá muộn. Bên cạnh đó có nhiều vụ ngộ độc mà nguyên nhân chính là do sự bất cẩn của người lớn. Em Nguyễn Văn Đ (ngụ tại Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu) đã uống nhầm phải hóa chất vệ sinh chuồng trại do cha mẹ đựng trong vỏ chai nước trà xanh. Hay bé N.X.T.L (3 tuổi ngụ tại Bình Dương) uống nhầm phải xăng do gia đình đựng trong vỏ chai nước giải khát. Tai nạn xảy ra khiến cả hai bệnh nhi bị viêm phổi và lở loét họng miệng, nhờ được cấp cứu và chữa trị kịp thời nên các em mới qua được cơn nguy kịch. Bên cạnh đó các bác sĩ cũng cảnh báo về việc trẻ em ở khu vực nông thôn thường hay bị rắn cắn và ong chích. Đáng nói là sau khi tai nạn xảy ra, bệnh nhi lại không được sơ cứu đúng cách hoặc do người nhà chủ quan không theo dõi diễn biến nên trẻ dễ rơi vào tình trạng nguy kịch do bị nọc độc tấn công sâu vào cơ thể. Để hạn chế đến mức tối thiểu những tai nạn ở trẻ trong dịp nghỉ hè, bác sĩ Ngọc Diệp khuyến cáo: Các bậc phụ huynh phải thường xuyên để mắt đến con em mình. Không cho trẻ chơi hoặc leo trèo ở những lùm cây, bụi rậm tránh việc bị ong đốt, rắn cắn và té ngã. Không cho trẻ tắm ở những ao hồ, sông suối nơi có dòng nước sâu và chảy mạnh. Các vật chứa nước trong nhà như giếng, bồn tắm, xô nước, bể cá… cần phải có nắp đậy cẩn thận. “Tuyệt đối không đựng các loại hóa chất độc hại, xăng dầu trong vỏ chai nước uống hoặt nước giải khát. Những vật dụng nguy hiểm khác trong nhà như dao nhọn, ổ cắm điện, bình thủy đựng nước nóng, bếp ga, bếp điện… cần để xa tầm tay của trẻ. Trường hợp tai nạn xảy ra, trẻ phải được sơ cứu kịp thời, đúng cách và chuyển ngay đến bệnh viện hoặc cơ sở y tế gần nhất”, bác sĩ Diệp khuyến cáo. Vân Sơn 