Rắc rối quanh chuyện bệnh nhân đi mổ mắt bị... mổ bụng Sáng 17/5/2010, bà Nguyễn Thị Bé (64 tuổi, ngụ ấp Phú Ninh, xã Phú Phong, huyện Châu Thành, Tiền Giang) đến Bệnh viện Đại học Y dược (Q.5, TPHCM) để khám mắt. Sau khi xem xét, bác sĩ cho nhập viện và tiến hành mổ mắt với chi phí ca mổ là 27 triệu đồng. Bệnh nhân Nguyễn Thị Bé và người nhà đồng ý. Nhưng đến 16 giờ cùng ngày, bà Bé trút hơi thở cuối cùng và được bệnh viện trả về nhà lo hậu sự. Sau khi nhận xác bà Bé, người nhà vô cùng bàng hoàng vì họ nghĩ mổ mắt không thể dẫn đến chết người. Hơn nữa thi thể nạn nhân lại được quấn băng trắng từ ngực đến rốn, có vết mổ ở bụng. Chuyện bệnh nhân đi mổ tụ huyết ở mắt mà lại bị mổ bụng và tử vong khiến người nhà nghi ngờ bác sĩ mổ bụng bệnh nhân để lấy nội tang. Để làm rõ sự việc này, chúng tôi đã có buổi làm việc với Ban Giám đốc Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM. Đại diện Ban giám đốc xác nhận việc bệnh nhân Nguyễn Thị Bé đi mổ mắt nhưng lại phải mổ bụng và tử vong là có thật. Vị lãnh đạo này cũng trình bày rõ căn nguyên của sự việc. Theo đó, trước khi đến Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM chữa trị, khoảng 7 tháng trước, bệnh nhân Nguyễn Thị Bé có bị té ngã dẫn đến triệu chúng ù tai, mắt đỏ rực, thị lực yếu. Sau khi chữa trị nhiều nơi không hết, bà Bé mới đến khám tại Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM. Thông thường, bệnh nhân lớn tuổi khi bị té ngã dễ dẫn đến mạch máu bể và gây ra xung huyết ở các bộ phận trong não như ù tai, đỏ mắt. Trường hợp bà Bé cũng vậy. Khi khám, bác sĩ phát hiện bà bị rò động mạch cảnh xoang hang. Đây là biến chứng sau khi bị té ngã. Với chẩn đoán  đó, biện pháp tốt nhất là can thiệp thủ thuật bít lỗ rò giữa mạch cảnh với xoang hang. Sau khi làm thủ thuật này xong, bệnh nhân có diễn biến không tốt là tụt huyết áp, bụng trương phình và có dấu hiệu ngưng tim. Theo lãnh đạo Bệnh viện, nguyên nhân của việc tụt huyết áp có thể do vỡ mạch máu gây xuất huyết nội, phản xạ phế vị xoang cảnh hoặc do cơ thể bệnh nhân đã phản ứng với các loại thuốc điều trị trước và trong khi thủ thuật. Phát hiện bệnh nhân bị tụt huyết áp, các bác sĩ đã tiến hành hồi sức tích cực cho bệnh nhân đồng thời tìm nguyên nhân gây tụt huyết áp. Sau khi chụp lại các động mạch, siêu âm bụng thì phát hiện trong bụng có ổ dịch, chảy máu nhiều do có vết rách ở gan. Do đây là ca thủ thuật cấp cứu nên các bác sĩ không cần thông báo cho người nhà mà tiến hành mổ ổ bụng ngay để cầm máu. Tuy nhiên, bệnh nhân đã không qua khỏi. Ngay sau khi bệnh nhân tử vong, Bệnh viện Đại học Y dược đã thành lập Hội đồng khoa học để xem xét trách nhiệm của ê kíp phẫu thuật, ê kíp hồi sức… Hội đồng khoa học nhận định, quá trình khám, chẩn đoán chỉ định thủ thuật can thiệp và quá trình cấp cứu cho bệnh nhân đều đúng nguyên tắc. Bệnh nhân bị mờ mắt, ù tai là do “rò động mạch cảnh xoang hang” vì té ngã trước đó. Trả lời câu hỏi của PV Dân trí về nguyên nhân gây chảy máu trong gan, lãnh đạo bệnh viện cho biết, việc có vết rách trong gan có khả năng là do lúc bệnh nhân có dấu hiệu ngưng tim, bác sĩ thực hiện xoa bóp tim ngoài lồng ngực nhưng có thể can thiệp thô bạo quá dẫn đến rách gan. Ban Giám đốc Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM bác bỏ hoàn toàn thông tin bác sĩ mổ bụng bệnh nhân để lấy nội tạng bán. Công Quang 