“Làm giá”, giao dịch ảo đẩy giá đất Hà Nội lên cao Chính phủ cho biết, sẽ sớm hoàn thành công tác quy hoạch Thủ đô, tổ chức thông tin tới toàn xã hội về lộ trình hình thành, triển khai các đồ án quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư xây dựng để người dân nắm bắt được thông tin. Tiếp đó, triển khai ngay công tác lập quy hoạch các điểm dân cư nông thôn tại các huyện ngoại thành Hà Nội. Tăng cường công tác tuyên truyền, cung cấp thông tin tới người dân tại khu vực quy hoạch, các nhà đầu tư có nhu cầu đầu tư thực sự. Rà soát các quy định của pháp luật về đất đai để có quy định cụ thể về điều kiện chuyển nhượng các loại đất trồng cây lâu năm, đất rừng sản xuất, đất vườn có một phần đất ở. Ngoài ra, tăng cường công tác kiểm tra tình hình chuyển nhượng đất đai, đặc biệt tại các địa điểm đang xem xét quy hoạch; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về đất đai, tung tin thất thiệt, lừa đảo kiếm lời bất chính… 