Xe tải nghiền nát 3 xe máy Dưới gầm ô tô, một chiếc xe máy hiệu Suzuki Viva BKS 29L4-5683 nằm gọn lỏn, hư hỏng nặng; yên xe vẫn dính chặt dưới bánh trước xe tải. Một số nhân chứng cho hay, lái xe máy là một phụ nữ chừng 30 tuổi. Khi xe máy vừa từ trong ngõ ra thì bị xe tải tông thẳng vào. Người phụ nữ bị hất văng ra ngoài, bất tỉnh, đã được người dân đưa đi cấp cứu. Trước khi đâm phải xe máy trên, xe tải còn “hạ gục” hai chiếc xe máy khác. Cách nơi xe tải dừng lại khảng hơn 10m, hai chiếc xe máy Honda Wave Anpha BKS 29S1-4934 và Honda Wave RS BKS 30K7-5916 nằm chỏng chơ; càng trước gãy gục, bánh xe cong vênh nặng. Những mảnh vỡ từ 3 chiếc xe máy bắn tung toé khắp mặt đường. Vụ tai nạn đã làm ách tắc nghiêm trọng tuyến đường Trương Định. Có ít nhất 6 người trên 3 chiếc xe máy bị thương, trong đó có 2 trẻ em bị thương rất nặng. Các nạn nhân được đưa đi bệnh viện cấp cứu ngay sau đó. Sau khi gây tai nạn liên hoàn, tài xế xe tải là một người đàn ông đã rời khỏi hiện trường. CSGT và CA quận Hoàng Mai có mặt ít phút sau, phân luồng, giải toả giao thông. Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. Tiến Nguyên 