Xe ba gác húc đổ cột đèn giao thông Vào thời điểm trên, có rất đông người đang lưu thông trên đường Trường Chinh hướng từ An Sương về đường Cộng Hòa thì bất ngờ một chiếc ba gác máy do một thanh niên điều khiển ầm ầm lao tới. Phát hiện chiếc xe ba gác có dấu hiệu bất thường nên nhiều người đã tăng ga tránh nạn. Lúc này, chiếc ba gác vẫn lao tới đâm thẳng vào cột đèn tín hiệu giao thông. Bị lực tông khá mạnh nên trụ đèn này đã “bật gốc” văng xuống đường. Rất may không đè trúng ai. Quan sát tại hiện trường, chiếc xe ba gác là loại xe tự chế, không biển số, trên xe chở rất nhiều sắt xây dựng. Nhiều người tham gia giao thông tỏ ra bức xúc về việc loại xe tự chế chở hàng cồng kềnh dù bị cấm vẫn thường xuyên lộng hành trên tuyến đường này. Trung Kiên 