Thưởng nóng ban chuyên án vụ giết 2 người trên sông Đại Giang Như Dân trí đưa tin, vào khoảng vào lúc 12 giờ ngày 17/5, CA TT-Huế nhận được tin báo tại sông Đại Giang giáp ranh giữa địa phận phường Thủy Châu (thị xã Hương Thủy) và xã Phú Lương (huyện Phú Vang) có xác 1 phụ nữ, bụng bị buộc đá. Sau đó 2 ngày, một xác chết nữ khác cũng được phát hiện tại khúc sông nói trên. Nhận thấy tính chất nghiêm trọng của một vụ án giết người, Giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo Phòng PC 14 xác lập chuyên án truy xét mang bí số 510G. Chỉ sau chưa đầy 20 giờ truy xét, Phòng PC 14 đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Toàn (SN 1971, trú phường Thủy Châu, thị xã Hương Thủy, TT-Huế). Tại cơ quan công an, sát thủ khai nhận đã giết 2 phụ nữ để chiếm đoạt số vàng hơn 7 triệu đồng. Đại Dương 