Xe khách lật nghiêng, 20 người bị thương Theo những người chứng kiến thì vào thời điểm trên, chiếc xe khách 50 chỗ mang BKS: 98K – 3679, do tài xế Nguyễn Thế Ân (SN 1977, trú huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang) điều khiển đang lưu thông theo hướng Bắc - Nam thì một chiếc xe máy (không rõ BKS) chạy từ dưới dốc lên. Chiếc xe máy chạy với vận tốc khá lớn đã lấn sang phần đường của ô tô khách. Do tránh xe máy, tài xế xe khách đã lạc tay tái khiến chiếc ô tô đâm gãy hai cọc tiêu và lật nghiêng xuống vệ đường gần cạnh ruộng lúa (thấp hơn mặt đường khoảng 2m). Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, chiếc xe máy trên đã bỏ chạy. Hoàng Lam 