Người đàn ông độc thân nằm chết trong nhà Cũng trong ngày 2/6, vào khoảng 11h trưa, người dân khu vực 1, phường Bình Thủy, quận Ninh Thủy, Cần Thơ phát hiện một xác chết trôi trên sông Bình Thủy. Nạn nhân được xác định là một người đàn ông khoảng trên dưới 40 tuổi, mặc áo thun, quần kaki.   Theo người nhà của nạn nhân, nạn nhân tên Dương Quang Đ. (43 tuổi). Thời gian qua ông Đ. thường buồn chuyện gia đình nên hay thổ lộ ý muốn tự vẫn để “được giải thoát”. Một số người dân sống ở khu vực 1 cũng cho biết, trưa hôm đó họ thấy ông Đ. một mình đi bộ lên cầu Bình Thủy và bất ngờ nhảy xuống sông. Hành động của ô Đ. xảy ra quá nhanh nên người dân không phản ứng kịp. Một số người dân sống ở khu vực 1 cũng cho biết, trưa hôm đó họ thấy ông Đ. một mình đi bộ lên cầu Bình Thủy và bất ngờ nhảy xuống sông. Hành động của ô Đ. xảy ra quá nhanh nên người dân không phản ứng kịp. Phúc Hưng - Huỳnh Hải 