Loạn tin đồn hai mẹ con chết vì “sinh con gái” Tuy nhiên “đây là chuyện hoàn toàn bịa đặt” - bác sĩ Nguyễn Bá Hy, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng khẳng định. Tin đồn này lan truyền khá nhanh tại Đà Lạt khiến người dân xôn xao, nhưng qua tìm hiểu, thực tế hoàn toàn không có chuyện động trời này. Thời gian gần đây, ở Đà Lạt hay có những tin bịa, tin đồn “giật gân” gây ảnh hưởng xấu trong dư luận xã hội. Các cơ quan chức năng cần vào cuộc và xử lý nghiêm những kẻ tung tin đồn nhảm, gây rối trật tự và đạo đức xã hội. Phan Văn Đông TTXVN 