Lật xe, 9 công nhân mỏ bị thương Thông tin ban đầu được biết, chiếc xe bị nạn là của Công ty CP Thương mại sản xuất than Uông Bí, chở công nhân của Công ty than Đồng Vông trên đường vào nhận ca 1 tại khai trường mỏ. Đến đoạn dốc mương nước thuộc địa bàn phường Bắc Sơn, giáp ranh phường Vành Danh (xã Thượng Uyên Công, thị xã Uông Bí, Quảng Ninh), chiếc xe bất ngờ mất lái bị lật nghiêng. Hàng chục công nhân hoảng loạn, 9 người bị thương khá nghiêm trọng. Ngay sau khi tai nạn xảy ra, Công an thị xã Uông Bí đã đến hiện trường để điều tra, làm rõ sự việc. 9 công nhân bị thương hiện được cứu chữa tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển. Công nhân Mạc Duy Cường, 23 tuổi, một trong số những người bị thương, kể lại: Sau khi xe xuất phát được chừng 10km từ điểm đưa đón công nhân ở khu vực Dốc Đỏ (Yên Tử - Uông Bí) đến khu vực dốc Mương Nước thuộc địa bàn phường Bắc Sơn thì bất ngờ lao xuống vực sâu hơn 2m và lật nghiêng. Theo bác sĩ Bùi Văn Quế, Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển, qua khám, chụp chiếu, xác định các nạn nhân chỉ bị thương ở phần mềm, một số bị xây xát nhẹ. Công an thị xã Uông Bí cho biết, nguyên nhân ban đầu có thể là do lái xe chạy nhanh, lấn làn đường, không làm chủ được tốc độ khi lên dốc nên mới để xảy ra tai nạn. Cơ quan điều tra vẫn đang tiến hành giám định chiếc xe gặp nạn, thu thập thông tin, chứng cứ để làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Quốc Đô 