Bắn pháo hoa tầm thấp trong 2 đêm Festival Huế 2010 Tiết mục bắn pháo hoa tại Festival Huế 2008 Với chủ  đề “Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển”,  đây là lần thứ 6 Festival Huế diễn ra. Đến thời điểm hiện tại đã có 26 quốc gia của 5 châu lục tham dự với nhiều tiết mục đặc sắc. Riêng 7 quốc gia đến Festival Huế lần đầu là CuBa, Haiti, Senegal, Mexico, Đan Mạch, Na Uy, Ba Lan. Những lễ  hội “đinh” của Festival Huế lần này gồm: Lễ hội Hành trình mở cõi, Lễ thao diễn thủy binh thời chúa Nguyễn, Hơi thở của nước, Huyền thoại sông Hương, Đêm phương Đông, Lễ hội Áo dài… Festival Huế 2010 là hoạt động trong chương trình quốc gia hướng đến kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, 50 năm kết nghĩa Hà Nội - Huế - Sài Gòn. Đại Dương 