Dịch vụ giải khát “chặt chém” sĩ tử Buổi trưa, khi các sĩ tử nghỉ trưa ở công viên, các quán nước ven sông Hương tha hồ đắt khách. Nhiều gia đình nghèo từ quê đưa con lên TP Huế đi thi, riêng những khoản “phụ chi” này cũng đủ khiến họ “méo mặt”. Cách TP Huế hơn 30 km, mẹ con dì Bích phải dậy từ sáng sớm bắt xe buýt tuyến Phong Điền - TP Huế đến đựơc trường ĐH Sư Phạm Huế thi. Hành trang hai mẹ con mang theo ngoài sách vở chỉ có 50 nghìn đồng. Trong đó tiền xe đi - về đã hết 20 nghìn. Buổi trưa hai mẹ con dì nghỉ ngoài công viên chờ chiều thi tiếp. “Thương con đi thi vất vả, trời nóng nên muốn cho con bé uống ly nước cho mát, ai ngờ họ lấy những 8.000 đồng”, dì Bích não nề. Thiên Thư - Hoàng Lam 