Nữ giám đốc Kho bạc Nhà nước tử nạn do sự cố thang máy Đây là thang máy chuyên dụng, không có cánh cửa, dùng để chuyển tiền từ kho quỹ lên quầy giao dịch, chỉ dành cho ban quản lý sử dụng (gồm Giám đốc, Kế toán trưởng và Thủ quỹ). Vào thời điểm nói trên, bà Nguyễn Thị Thu Hà, sinh năm 1967, Giám đốc Kho bạc Nhà nước huyện Diên Khánh, cùng với nhân viên thủ quỹ Trần Thị Hương (sinh năm 1963) và Kế toán trưởng Trần Thị Ngọc Lài (sinh năm 1961), sau khi lấy tiền từ kho quỹ đã cùng vào thang máy để chuyển lên quầy giao dịch. Tuy nhiên, khi thang máy lên đến nơi đã không dừng lại mà tiếp tục đi lên rồi đột ngột đi xuống. Sự cố bất thường này khiến Kế toán trưởng hoảng hốt lao ra khỏi cửa thang máy và thoát nạn. Bà Hà cũng lao ra nhưng bị va đập vào tường, bị ngã và bị trần thang máy ép vào tường, gây chấn thương nặng, dẫn đến tử vong vài phút sau đó. Người phát ngôn Kho bạc nhà nước tỉnh Khánh Hòa có mặt tại hiện trường cho biết: chiếc thang máy này đã sử dụng gần 20 năm và chưa từng xảy ra sự cố, được bảo dưỡng theo định kỳ mỗi năm 2 lần. Sự cố nói trên có nhiều khả năng do nguồn điện không ổn định. Được biết, bà Hà đã làm việc trong ngành kho bạc 20 năm qua và được bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Kho bạc Nhà nước huyện Diên Khánh gần 2 năm nay. Các cơ quan chức năng đang tiến hành khám nghiệm hiện trường để làm rõ nguyên nhân vụ việc. Tiên Minh TTXVN 