Mất khả năng sinh con sau khi bị lừa bán sang Trung Quốc Theo báo cáo của Cục phòng chống tội thạm ma túy, Bộ tư lệnh Bộ đội biên phòng, trong những năm qua, tình hình hoạt động của tội phạm buôn bán phụ nữ, trẻ em (PNTE) ở khu vực biên giới vẫn diễn biến phức tạp và có chiều hướng gia tăng, tính chất ngày càng nghiêm trọng, tập trung tại địa bàn các tuyến biên giới đường bộ. Trong đó đặc biệt phức tạp tại 6 tỉnh có tuyến biên giới Việt Nam - Trung Quốc là: Quảng Ninh, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Lạng Sơn, Cao Bằng. Thủ đoạn hoạt động của các đối tượng chủ yếu là cấu kết hình thành các đường dây tuyển mộ, dụ dỗ phụ nữ nông thôn dưới hình thức hứa tìm việc có thu nhập cao rồi đưa qua biên giới bán cho các nhà hàng, quán trọ, khách sạn, các dịch vụ kinh doanh mại dâm trá hình. Quang cảnh buổi hội nghị sáng nay. Số liệu thống kê của các Sở  Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố: tính đến tháng 5/2010 số nạn nhân là PNTE bị buôn bán từ nước ngoài trở về là 3.190 trường hợp, trong đó 60% nạn nhân tự trở về, 25% được giải cứu, 15% tiếp nhận chính thức. Theo Ban chính sách Luật pháp, Trung ương Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, hầu hết chị em chị lừa bán sang Trung Quốc bị ép làm việc vất vả, lao động nặng nhọc, có chị bị ép uống thuốc ngừa thai vĩnh viễn… nên khi trở về địa phương sức khỏe giảm sút rất nhiều, ít có khả năng lao động bình thường, không còn khả năng sinh con. Nhiều chị mắc bệnh xã hội, nan y, khó chữa, thường xuyên đau ốm; khi trở về không còn nhà ở, không còn ruộng để canh tác, không còn gia đình (chồng đi lấy vợ khác), gia đình chồng hắt hủi, đất ở đã bị bố mẹ chia hết cho các anh em trai khi họ lập gia đình. Nhiều chị em trở về không lấy được chồng, sống độc thân… Trong những năm qua, những nạn nhân bị buôn bán từ nước ngoài trở về đã được các cơ quan chức năng giúp đỡ. Trong số gần 3.200 nạn nhân trở về có hơn 2.500 nạn nhân được hỗ trợ tâm lý, hơn 1.000 nạn nhân được nhận kinh phí hỗ trợ tái hòa nhập cộng đồng và hỗ trợ học nghề từ nguồn ngân sách nhà nước; các trường hợp khác còn lại đang trong quá trình làm các thủ tục chi hỗ trợ… K. Hồng 