Tết Thiếu nhi tại TPHCM: Chơi là chính Quà tặng đơn điệu Nhiều hãng sản xuất, các siêu thị, nhà hàng đang ào ạt đưa ra nhiều chương trình khuyến mãi nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi nhưng người tiêu dùng lại không mấy mặn mà bởi hàng hóa không phong phú. “Quần áo, đồ ăn thì lúc nào mình cũng phải mua cho bé. Ngày lễ, dẫn con đi đến các cửa hàng, siêu thị, các bé chỉ thích mỗi trò chơi thôi. Mà mặt hàng này có nơi nào khuyến mãi đâu”, chị Nguyễn Hương (nhà ở P.5, Q.4) cho hay. Quà tặng quá đơn điệu nên nhiều phụ huynh bỏ hẳn ý định mua quà mà chuyển sang cho các con đi chơi. Chương trình vui chơi “áp đảo” Dịp Tết Thiếu nhi này hứa hẹn sẽ có nhiều chương trình vui chơi diễn ra dày đặc tại nhiều nơi, phụ huynh phải tốn công lựa chọn. Tại các siêu thị, tuy hàng hóa không hút khách nhưng vẫn dự báo sẽ đông nghẹt người trong ngày 1/6 nhờ các chương trình trò chơi dành cho trẻ em. Thú vị nhất với các bé là sau khi tham gia trò chơi sẽ nhận được quà tặng ngộ nghĩnh. Tại hệ thống siêu thị Co.opMart có chương trình “Bé học điều hay - Nhận ngay quà tặng” trong hai ngày 30/5 và 1/6 với các hoạt động vui chơi như tô tượng, vẽ tranh, xếp và trang trí túi giấy… giúp phát triển khả năng sáng tạo và ý thức cộng đồng của bé. Tuy nhiên, để bé có chỗ chơi, phụ huynh phải mua hàng với hóa đơn trị giá 50.000đ trở lên. Tại hệ thống Big C chương trình “Ngày hội của bé” với về nhiều cuộc thi vui nhộn, bổ ích như: Thiên thần nhỏ, thi rút tháp, thi xây dựng thành phố, thi vẽ tranh, viết chữ đẹp sẽ diễn ra ở toàn bộ các siêu thị trên toàn quốc. Nhân dịp này, nhãn sữa Cô gái Hà Lan tổ chức sự kiện “Ngày của em” diễn ra vào 30/5 tại bốn TP lớn Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng và Cần Thơ. Qua các trò chơi thử tài như đi guốc gỗ, vận chuyển cỏ, vắt sữa bò… sẽ chuyển đến các bé các thông điệp vui nhộn, bổ ích. Sở Y tế phối hợp cùng Trung tâm dinh dưỡng TPHCM tổ chức chương trình Khỏe cùng vi chất, vui cùng bé vào ngày 29/5/2010 tại công viên Lê Văn Tám (Q.1). Các bé tham dự sẽ được khám và tư vấn dinh dưỡng, kiểm tra trắc nghiệm IQ, uống sữa miễn phí, đồng thời được xem các chương trình nghệ thuật như xiếc, rối, ca nhạc của ca sĩ “nhí”. Các bé cũng sẽ thỏa sức sáng tạo với các trò chơi tranh cát, xếp logo, câu cá, đá bóng… Nhiều nhà hàng tại TPHCM cũng tranh thủ tung ra tiệc giảm giá cho bé dịp Tết thiếu nhi nhưng các chương trình không tạo được sức hấp dẫn đột phá vì các cửa hàng chủ yếu chỉ giảm cho suất của trẻ, còn suất của người lớn thì giữ nguyên. Hoài Nam 