Quản lý xe ôm ở Quảng Bình: Sẽ xem xét điều chỉnh “Nếu chưa đồng thuận, có thể xem xét điều chỉnh” Ông Võ Tiến Lợi - Phó Giám đốc Sở GTVT Quảng Bình, cơ quan tham mưu cho UBND tỉnh về các quy định này, cho biết: “Khi tham mưu, chúng tôi hướng tới những định hướng lâu dài, không đưa ra những quy định chi tiết về điểm đỗ đón trả khách, tuyến đường hay thời gian hoạt động đối với người điều khiển phương tiện mà để mở cho mỗi địa phương xem xét, quy định với từng loại phương tiện theo tình hình thực tế của địa phương”. Ông Lợi cho biết, hiện Sở GTVT đang chỉ đạo các địa phương triển khai thực hiện quy định. “Sau khi quy định được ban hành, đã có ý kiến cho rằng cần có hội nghị triển khai thực hiện song vì trong quy định đã giao cụ thể trách nhiệm cho các cấp, ngành liên quan nên thiết nghĩ mỗi cấp, ngành phải thực hiện đúng trách nhiệm được giao”, ông Lợi nói. Theo ông Lợi, hiện chưa có phản hồi tình hình thực tế ở các huyện, TP trực thuộc tỉnh nhưng nếu chưa có sự đồng thuận cao đặc biệt từ các đối tượng chịu sự điều chỉnh của quy định thì Sở có thể tham mưu UBND tỉnh điều chỉnh một số quy định. Cụ thể, những bất cập được nhắc đến như quy định màu áo của các tổ chức, cá nhân kinh doanh loại hình vận tải này trên một địa bàn không được trùng nhau, Sở sẽ xem xét theo hướng hợp nhất một màu áo. Sở cũng sẽ cân nhắc quy định “xe ôm” hoạt động tới huyện thứ 3 và có hướng dẫn thêm về quy định điểm đỗ đón trả khách theo hướng quy hoạch điểm đỗ đón khách cố định và cho phép trả khách, hàng hóa ở nơi khách yêu cầu. Mong rằng UBND tỉnh và các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Bình sẽ có những điều chỉnh phù hợp cũng như xem xét lộ trình thực hiện, quy định chế tài cụ thể và khả thi để cả đối tượng được điều chỉnh lẫn các cơ quan thực thi, xử lý vi phạm thực hiện có hiệu quả. Hồng Kỹ 