Sẽ lắp “hộp đen” giám sát hành trình xe ô tô “Hộp đen” thực chất là thiết bị giám sát hành trình đối với xe ô tô. Bắt đầu từ ngày 1/7/2011, các loại xe phải lắp đặt “hộp đen” là ô tô kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định có cự ly từ 500 km trở lên, ô tô kinh doanh vận chuyển khách du lịch và xe kinh doanh vận tải hàng hoá bằng container. Ngày 16/7/2010, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn kiểm tra cùng với Cục Đăng kiểm Việt Nam và các cơ quan tham mưu của Bộ đi kiểm tra kết quả lắp đặt thử nghiệm thiết bị giám sát hành trình trên xe ô tô. Qua thực tế của chuyến thử nghiệm kiểm tra cho thấy thiết bị giám sát được lắp trên xe ô tô đã thể hiện được những tính năng đáp ứng các yêu cầu được quy định của Luật Giao thông đường bộ. Cụ thể: thiết bị đã ghi và lưu trữ được những thông tin quan trọng như tốc độ chạy xe, hành trình chạy xe, thời gian lái xe theo quy định, số lần và thời điểm đóng hoặc mở cửa xe, số lần và thời gian dừng đỗ xe. Thiết bị đã kiểm soát được an toàn chạy xe như: Cảnh báo xe chạy quá tốc độ, quá thời gian lái xe quy định. Thiết bị có thể quản lý được hành trình như: Quản lý được quãng đường đi, toạ độ của xe theo thời gian và có thể vẽ hành trình xe chạy nếu dữ liệu được truyền về máy tính (thông qua hệ thống viễn thông hoặc cổng kết nối) và gắn lên bản đồ số. Đặc biệt, thiết bị có thể giúp cho các lực lượng chức năng trên đường kiểm tra và xử phạt các hành vi vi phạm về tốc độ hay thời gian lái xe quy định... Thiết bị có gắn kèm theo máy in và hiển thị những thông tin quan trọng về hành vi vi phạm như: thời điểm xe chạy quá tốc độ, thời gian lái xe quá quy định của từng người lái... Việc lắp đặt thiết bị giám sát hành trình này được xem là điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô và quy định về việc kiểm tra chất lượng thiết bị giám sát hành trình của xe ô tô theo Luật Giao thông đường bộ. Châu Như Quỳnh 