Tàu chở cát lại đâm đứt cầu phao Đuống Do dòng nước sông Đuống chảy xiết đã đẩy tàu trôi dạt về phía cầu phao Đuống và đâm vào đoạn giữa cầu phao. Cú đâm đã khiến đứt hai dây neo ở hai phía đầu cầu phao và làm cầu trôi xuôi. Bác Đỗ Văn Do, người chứng kiến vụ việc cho biết, khi tàu trôi về phía cầu phao, lái tàu có vẻ như cố đánh lái để tránh sự va chạm mạnh nên chiếc tàu đã đâm chếch vào cầu phao, không tông thẳng như chiếc xà lan chở than lần trước. Sau khi tai nạn xảy ra, đội CSGT số 5 và Thanh tra Giao thông đã tổ chức hướng dẫn phân luồng từ xa cho các phương tiện. Tại đầu Quốc lộ , CSGT ứng trực và đặt biển cảnh báo đồng thời hướng dẫn các phương tiện tạm thời đi cầu Phù Đổng để tránh ùn tắc. Trên sông Đuống, lực lượng CSGT đường thủy và các chiến sỹ thuộc Lữ đoàn Công binh 249 vẫn đang hối hả khắc phục sự cố. Theo dự kiến, ít nhất phải đến ngày 1/8 mới có thể hoàn thành việc lắp ráp lại cầu phao Đuống. Trong khoảng thời gian cầu phao được sửa chữa khắc phục, các phương tiện từ Hà Nội đi lên phía bắc phải đi cầu Phù Đổng. Tiến Nguyên 