Xà lan gần nghìn tấn đâm cầu phao Đuống, giao thông tê liệt Thiếu tá Nguyễn Văn Chuyên (Phó Chỉ huy Lữ đoàn Công binh 249) cho biết: “Chiếc xà lan chở than có trọng tải khoảng 1.000 tấn lao tới và đâm sầm vào cầu khi đã hết giờ thông thủy. Trên cầu lúc đó đang là giờ cao điểm, có hàng trăm phương tiện lưu thông. Một chiếc xe hơi đang qua cầu chịu tác động mạnh nên bị hư hỏng”. Cũng theo Thiếu tá Chuyên: “Hiện tại cầu phao đã ngừng hoạt động và ùn tắc giao thông kéo dài. Sẽ mất ít nhất 1 ngày để khắc phục sự cố, điều này đồng nghĩa với việc giao thông qua sông Đuống sẽ gặp khó khăn vì một chiều của cầu Đuống đang trong thời gian sửa chữa...”. Được biết, chiếc xà lan gây tai nạn đang vận tải than, có tên PT 1202, chở quá tải, khi vào bến bị nước cuốn trôi và đâm vào cầu phao. Cú đâm làm rách hai khoang phao, bung mố cầu phao bờ Bắc, chốt nối các đốt phao bị xoắn lại và không thể sử dụng. Neo phao cũng bị đứt. Cú va chạm còn khiến một ô tô tải đang đi từ đường dẫn xuống cầu phao phía bờ Bắc bị hư hỏng nặng. Ngay sau đó đã được lực lượng công binh dùng xe chuyên dụng cẩu lên. 