Bắt chủ cây xăng “móc túi” khách hàng với con số kỷ lục Theo khám nghiệm ban đầu, chip điện tử được gắn ở bản mạch của cột bơm xăng nằm giữa. Chip điện tử này được đấu nối bằng khoảng 7m dây dẫn chôn ngầm dưới đất, qua một đường ống nhựa dẫn vào phòng điều hành phía trong cây xăng. Nhân viên cây xăng điều khiển hệ thống bằng máy tính trung tâm phía trong phòng điều hành nên khách hàng không thể phát hiện được. Thượng tá Đinh Cao Thành - Phó Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC46 - CATP) cho biết: “Bước đầu, tại cơ quan công an, chủ doanh nghiệp này khai nhận trung bình mỗi ngày, tại cột bơm xăng bị phát hiện gian lận, doanh nghiệp bán được khoảng 6.000 lít xăng.” Tiến Nguyên 