Hung thủ sát hại dã man chủ hàng phở đã bị bắt Như Dân trí đã đưa tin, khoảng 5h sáng qua, 31/7, người dân phát hiện anh Tuấn đã chết trên vũng máu trong cửa hàng của mình. Căn cứ những dấu vết để lại hiện trường, CA quận phối hợp cùng các đơn vị khác tổ chức truy bắt hung thủ theo ba mũi. Một mũi đi Bắc Ninh - Bắc Giang là nơi nghi phạm tắt điện thoại di động cuối cùng. Mũi thứ 2 đi Thanh Hóa và mũi thứ 3 làm rõ rà soát nghi vấn tại các hồ câu Gia Lâm nơi nghi phạm dùng kế “ve sầu thoát xác” để lại giấy tờ, tư trang đánh lạc hướng điều tra. Nghi can số 1 của vụ án được xác định là Vi Văn Nhượng (SN 1989, tại Quan Hóa, Thanh Hóa). 11h30 cùng ngày, tổ công tác lần theo hung thủ theo hướng Bắc Ninh, Bắc Giang và đã bắt được Vi Văn Nhượng khi đang trên đường lẩn trốn tại huyện Yên Dũng, Bắc Giang. Tại cơ quan CA, Vi Văn Nhượng đã khai nhận toàn bộ tội ác của mình. Theo đó, từ tháng 3 đến tháng 6/2010, Nhượng giúp việc tại quán phở này. Cuối tháng 6 Nhượng xin nghỉ việc và làm ở nơi khác. Sáng 30/7, Nhượng gọi điện xin quay trở lại làm việc và được anh Tuấn đồng ý. Đến 20h cùng ngày, khi chị Nguyễn Thị Ngọc Anh, người làm việc cùng cửa hàng về nhà, chỉ còn Nhượng và anh Tuấn ở lại thì hung thủ bắt đầu ra tay. Khoảng 24h, Nhượng giấu vỏ chai vào chăn lên tầng 2 và dùng vỏ chai đập vào đầu anh Tuấn. Khi thấy nạn nhân gục xuống, Nhượng bê cả tivi đập vào đầu nạn nhân. Thấy anh Tuấn vẫn còn giẫy giụa, hung thủ đập kính trên bàn, dùng tay cầm một cạnh sắc đâm anh Tuấn đến chết. Gây án xong Nhượng lục túi lấy 1,5 triệu đồng của nạn nhân. Số tiền này, theo khai nhận của hung thủ dùng để “giải đen”. Cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án. Tiến Nguyên 