Hà Nội: Kiên quyết đóng cửa đại lý internet gần trường học “Không thể để tình trạng có những nhóm học sinh chơi game thâu đêm suốt sáng gần các trường học”- đó là khẳng định của ông Phạm Quốc Bản, Giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông Hà Nội trong buổi làm với các ban, ngành của thành phố bàn về việc triển khai thực hiện Quyết định của UBND TP về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet tại các đại lý internet trên địa bàn Hà Nội vào ngày 28/7. Theo kế hoạch, bắt đầu từ tháng 8, Hà Nội sẽ tổ chức tuyên truyền sâu rộng quyết định của thành phố qua các phương tiện truyền thông; cùng đó yêu cầu các đại lý trước ngày 15/8 phải ký cam kết tự nguyện đóng cửa sau 23 giờ. Đội thanh tra liên ngành cũng được thành lập với nhiệm vụ rà soát kiểm tra, thống kê giấy phép đăng ký kinh doanh của các đại lý internet trên địa bàn. Thời gian kiểm tra bắt đầu từ 16/8. Ông Lưu Vũ Hải, Cục trưởng Cục quản lý phát thanh truyền hình và thông tin điện tử cho biết, Quy chế mới sẽ được trình Chính phủ trong tháng 8 để sớm ban hành. Phạm Thanh 