Bùi Tiến Dũng lĩnh thêm 3 năm tù Sau 4 ngày xét xử vụ PMU18 phần 2, mảng án về kinh tế, chức vụ, chiều qua 3/8, TAND TP Hà Nội đã tuyên án đối với Bùi Tiến Dũng và 4 thuộc cấp. Phần tội trạng của sếp tổng, HĐXX nhận định, việc Dũng điều động cho mượn 7 chếc xe và sử dụng quá tiêu chuẩn 2 chiếc xe khác gây thiệt hại 2,7 tỷ đồng là đặc biệt nghiêm trọng. Tuy nhiên, hành vi cho mượn xe của bị cáo không có động cơ vụ lợi, các xe cho mượn đều sử dụng vào mục đích công. Mặt khác, 2 chiếc xe mà bị cáo cáo sử dụng cũng phục vụ cho công việc chung. Tòa đã áp dụng hình phạt dưới mức đề nghị 4-6 năm tù của đại diện VKS trước đó đối với bị cáo. Mức án 3 năm tù giam được phán quyết cho tội “cố ý làm trái quy định quản lý kinh tế của nhà nước”. Ngoài ra, HĐXX cũng yêu cầu cơ quan điều tra trả lại 3 ngôi nhà đã kê biên trước đó của Bùi Tiến Dũng vì không liên quan tới vụ án. Như vậy, cộng thêm bản án 13 năm tù trước đó về tội đánh bạc và đưa hối lộ, Dũng “tổng” phải lĩnh tổng cộng 16 năm tù. 4 cán bộ cấp dưới của Dũng tại PMU18 bị truy tố về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ cũng lĩnh các mức án dưới khung do được áp dụng nhiều tình tiết giảm nhẹ như: khai báo thành khẩn, gia đình cách mạng, nuôi con nhỏ, mắc bệnh hiểm nghèo… Theo đó, Vũ Mạnh Tiên, nguyên phó chánh văn phòng PMU 18 bị phạt 2 năm tù, cấm 3 năm đảm nhiệm chức vụ sau khi mãn án, cộng với bản án 7 năm tù trước đó về tội đánh bạc và đưa hối lộ, Tiên sẽ phải chấp hành bản án 9 năm tù. Bùi Thu Hạnh, nguyên cán bộ phòng tài chính kế toán (em gái Dũng) bị phạt 14 tháng 5 ngày tù (đúng bằng thời gian tạm giam) và cấm đảm nhiệm các chức vụ 3 năm. 2 phó phòng PID6, Lê Thị Thanh Hòa, bị phạt 36 tháng tù cho hưởng án treo, thời gian thử thách 5 năm;  Nguyễn Thanh Sơn 2 năm tù cho hưởng án treo, thử thách 4 năm và cấm 3 năm đảm nhiệm các chức vụ sau khi mãn án. Ngoài mức án nói trên, các bị cáo còn phải nộp lại các khoản tiền đã chiếm đoạt trong việc thực hiện các hợp đồng cho thuê nhà. P.Thảo 