Bắt nghi can vụ xác chết nhiều ngày tại phòng trọ Như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 8h sáng qua, 12/8, xác một nam thanh niên được phát hiện tại địa chỉ trên. Nạn nhân nhanh chóng được xác định là anh Đỗ Văn Tân (SN 1981, trú tại Thanh Sơn, Phú Thọ). Trong hợp đồng thuê nhà, anh Tân khai là nhân viên Công ty XNK lao động thuộc Tổng công ty Xây dựng Hà Nội. Tại hiện trường, nạn nhân chết trong tư thế nằm ngửa trên sàn nhà, trên người chỉ mặc quần đùi. Trên sàn nhà vương vãi nhiều vết máu, căn phòng bị lục tung. Cơ quan công an còn xác định, một số tài sản của nạn nhân cũng đã bị lấy mất, gồm 1 chiếc xe máy Honda Lead 30X8-0675, 2 chiếc điện thoại di động, ví da và 1 chiếc laptop. Đến 9h sáng ngày 13/8, công an đã ập vào nhà Trần Thế Long, bắt giữ Long khi đối tượng vừa mới ngủ dậy và đang đánh răng. Khi bị bắt giữ, những tang vật Long cướp được sau khi giết nạn nhân là chiếc xe máy Lead và điện thoại, máy tính đối tượng vẫn còn đang cất giữ trong nhà. Chiều cùng ngày, Trần Thế Long đã được cơ quan CSĐT di lý từ Nam Định về CAQ Cầu Giấy để phục vụ công tác điều tra. Tại cơ quan Công an, Long khai nhận, vào khoảng tháng 3/2010, Long đã quen biết với anh Tân qua internet. Sau đó, 2 người thường xuyên liên lạc qua mạng và điện thoại với nhau. Ngày 8/8, Long bắt xe khách từ Nam Định lên Hà Nội và đến ở tại phòng trọ của anh Tân. Tối 8/8, Long đã ngủ lại tại phòng trọ của anh Tân, phát hiện thấy anh Tân có rất nhiều tài sản có giá trị. Trong hai ngày 9 và 10/8, buổi sáng anh Tân xin phép công ty nghỉ làm ở nhà, còn buổi chiều đi làm bình thường. Đến 6h ngày 11/8, Long ngủ dậy và thấy anh Tân vẫn còn đang ngủ say nên đã nảy sinh ý định giết người cướp tài sản. Khoảng 7h45, Long lấy một con dao loại dao gọt hoa quả chuôi gỗ dài khoảng 25cm trong phòng, lao tới đâm một nhát vào ngực trái của anh Tân. Anh Tân bị đâm đã ôm ngực đứng dậy chống cự cắn vào tay Long thì Long đâm tiếp một nhát nữa vào ngực phải của anh Tân khiến nạn nhân gục xuống sàn nhà. Để giết chết hẳn và không cho nạn nhân kêu cứu Long đã dùng một chiếc gối đầu úp vào mặt nạn nhân rồi dùng tay và chân đè lên người khiến nạn nhân chết ngay tại chỗ. Sau khi gây án, Long lục lọi trong phòng và lấy đi của anh Tân 2 chiếc điện thoại di động, 1 máy tính xách tay, 1 ví da và chìa khoá nhà cùng chìa khoá chiếc xe máy Lead. Sau đó Long xuống nhà dắt chiếc xe máy của anh Tân và tẩu thoát ra ngoài. Hung khí của vụ án đã được Long vứt ngay tại một xe rác trước trường học trong ngõ 260 để phi tang. Long phi xe thẳng về Nam Định lẩn trốn cho đến khi bị cơ quan công an bắt giữ. Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan CSĐT tiếp tục làm rõ. Tiến Nguyên 