Một thanh niên treo cổ ở công viên Sau khi phát hiện, người dân đã kịp thời báo cáo với chính quyền địa phương và cơ quan chức năng thành phố. Ngay sau đó, CQĐT Công an thành phố Vinh có mặt tại hiện trường điều tra nguyên nhân cái chết của người thanh niên này. Qua kiểm tra, cơ quan chức năng xác định nạn nhân là anh Đặng Quang Hảo (SN 1975), trú xã Viên Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An). Anh Hảo được cơ quan chức năng liên hệ với gia đình đưa về quê án táng ngay trong ngày 2/8. Hiện sự việc đang được cơ quan chức năng thành phố Vinh điều tra làm rõ. Mi Chin - Quang Anh 