Phát hiện xác chết bất thường của hai người đàn ông Gia đình nạn nhân cho biết, anh Xuyên đi xe máy rời khỏi nhà từ ngày 5/8, người thân không biết anh đi đâu. Đến chiều ngày 9/8, anh Nguyễn Hoành Tím (người cùng xã) trên đường đi tìm em là anh Nguyễn Hoành Tới (SN 1970, trú thôn 1, xã Hoằng Quý) thì phát hiện xác anh Xuyên ở khu nghĩa trang xã Hoằng Quý. Sau khi phát hiện xác anh Xuyên, anh Tím tiếp tục đi tìm em mình và đến khoảng 21h30 cùng ngày, tại khu nhà bỏ hoang trong thôn, anh Tím và người nhà hoảng hồn phát hiện xác anh Nguyễn Hoành Tới nằm dưới giếng. Người nhà anh Tới cho biết anh Tới cũng bỏ nhà đi từ ngày 7/8, gia đình đã đi tìm anh nhiều nơi mà không thấy. Ông Trịnh Văn Thuận, Chủ tịch UBND xã Hoằng Quý, cho biết: Cả 2 trường hợp chết trên đều có vấn đề không bình thường, anh Tới là người tâm thần còn anh Xuyên thời gian gần đây cũng hay có những biểu hiện lạ. Cả 2 người đều đã có gia đình riêng. Duy Tuyên 