Lập ban chỉ đạo về tái cơ cấu Tập đoàn Vinashin Ngày 13/8, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ký Quyết định số 1470 /QĐ-TTg, thành lập Ban Chỉ đạo tái cơ cấu Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam (Vinashin). Theo Quyết định, Phó Thủ tướng thường trực Nguyễn Sinh Hùng được cử làm Trưởng ban; Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải làm Phó Trưởng ban; Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Hồ Nghĩa Dũng làm Ủy viên thường trực Ban. Ngoài ra, Ban chỉ đạo còn có 14 thành viên khác là lãnh đạo các bộ, ban, ngành liên quan. Quyết định nêu rõ, Ban Chỉ đạo có nhiệm vụ như nghiên cứu, đề xuất, tổ chức, triển khai thực hiện các chính sách, biện pháp xử lý để sớm ổn định và phát triển sản xuất, kinh doanh của Tập đoàn Vinashin; chỉ đạo các cơ quan thông tin đại chúng thực hiện việc thông tin, tuyên truyền khách quan, chính xác, kịp thời về tình hình và các chủ trương, biện pháp xử lý đối với Tập đoàn. Ban Chỉ đạo có hai Tổ công tác và Bộ phận điều phối giúp việc. Tổ công tác số 1: tái cơ cấu tổ chức, chiến lược phát triển, định hướng đầu tư và sản xuất, kinh doanh; còn tổ công tác số 2:  tái cơ cấu tài chính bảo đảm nguồn trả nợ, vốn cho hoạt động sản xuất, kinh doanh và đầu tư. Bộ phận điều phối giúp việc đặt tại Văn phòng Chính phủ. Thành phần, nhiệm vụ của các tổ công tác và Bộ phận điều phối do Trưởng ban Ban Chỉ đạo quyết định. Theo TTXVN/Vietnam+ 