Bắt tạm giam nguyên Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vinashin Cũng trong ngày hôm nay, việc bắt, khám xét nơi ở và nơi làm việc của ông Phạm Thanh Bình đã được tiến hành theo đúng trình tự của pháp luật. Trước đó, theo kết quả kiểm tra của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, ông Phạm Thanh Bình đã thiếu trách nhiệm trong việc huy động, quản lý, sử dụng tiền vốn nhà nước tại Tập đoàn này, gây hậu quả nghiêm trọng khiến Vinashin bên bờ vực phá sản. Những sai phạm của ông Phạm Thanh Bình trong huy động, quản lý, sử dụng tiền vốn của Nhà nước là do thiếu tinh thần trách nhiệm, cố ý làm trái và có biểu hiện vụ lợi cá nhân, gây hậu quả nghiêm trọng về kinh tế, chính trị, xã hội; các khoản nợ rất lớn, mất khả năng thanh toán, đến nay, nợ quá hạn và đến hạn không có khả năng thanh toán lên tới hàng chục nghìn tỷ đồng, hơn 5.000 lao động không có việc làm; các khoản nợ lương và bảo hiểm xã hội lên đến 234 tỷ đồng... Tiến Nguyên 