Tạm đình chỉ 4 chiến sĩ công an liên quan đến vụ làm chết người Theo đó, nạn nhân chết do tụ máu dưới màng mềm, mặt dưới tiểu não, quanh cầu não… Cơ chế hình thành dấu vết này do tổn thương tụ máu dưới da thái dương, vùng sau tai phải, do vật tày tác động trực tiếp gây nên. Ngay trong chiều 4/8, Giám đốc công an tỉnh đã quyết định tước danh hiệu công an nhân dân đối với thiếu úy Nguyễn Thế Nghiệp (SN 1985, là cán bộ Đội CSĐT về TTXH công an huyện Tân Yên). Đồng thời, cơ quan CSĐT công an tỉnh đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Thế Nghiệp về tội: Làm chết người trong khi thi hành công vụ. Trao đổi với phóng viên về lí do công an tỉnh tạm đình chỉ công tác đối với 4 cán bộ mà chỉ khởi tố 1 người, ông Sáu cho biết, sau khi điều tra, cơ quan CSĐT công an tỉnh Bắc Giang đã kết luận là chỉ có mình thiếu úy Nghiệp tham gia vào việc lôi, đẩy anh Khương và trong quá trình này có thể xảy ra thương tích như đã nói ở trên… “Hiện công an tỉnh tiếp tục mở rộng điều tra vụ án, trên cơ sở xử lý đúng người, đúng tội, nghiêm minh theo pháp luật”, ông Sáu khẳng định. Hồng Ngân 