Tử hình “lâm tặc” lao xe sát hại cán bộ kiểm lâm Theo cáo trạng của VKS, khoảng 0h15 phút rạng sáng ngày 15/12/2009 tại đoạn đường liên huyện Đại Từ đi Định Hóa (thuộc xã Phú Thịnh, huyện Đại Từ), Ngô Hồng Sơn điều khiển xe ô tô biển số 20L - 4912 chở khoảng 1 nửa thùng xe gỗ nghiến trái phép. Khi gặp tín hiệu kiểm tra của tổ công tác Hạt kiểm lâm huyện Đại Từ, lo sợ bị phát hiện sẽ bị xử lý, Sơn đã đột ngột tăng tốc cho xe lao vào xe ô tô và cán bộ kiểm lâm. Hậu quả làm anh Lê Văn Phượng, cán bộ kiểm lâm huyện Đại Từ tử vong sau đó tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đại Từ, chiếc xe U oát của lực lượng kiểm lâm bị hư hỏng nặng. VKS đã truy tố Ngô Hồng Sơn về tội giết người. Trước những cáo buộc của cơ quan điều tra, Sơn đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội “giết người thi hành công vụ” của mình. Nhưng Sơn cho rằng do hoảng sợ nếu bị phát hiện mang gỗ lậu nên muốn chạy trốn. Xét thấy hành vi của Sơn manh động, chống người thi hành công vụ gây hậu quả nghiêm trọng, HĐXX đã tuyên phạt mức án tổng hợp tử hình về tội giết người. Bên cạnh đó, bị cáo phải bồi thường 60 tháng lương tối thiểu cho gia đình nạn nhân, chi phí mai táng trên 16 triệu đồng và nuôi hai con của người bị hại đến 18 tuổi với số tiền 360 nghìn đồng/người/tháng. Hồng Ngân 