Vedan đồng ý đền bù 100% thiệt hại cho nông dân 2 tỉnh Hệ thống xả thải trực tiếp ra môi trường của Vedan (ảnh chụp năm 2008) Tại cuộc họp, Vedan đã nhận rõ trách nhiệm của mình trong việc phải bồi thường cho thiệt hại của nông dân của 3 tỉnh. Vedan cam kết đền bù 100% số tiền phải bồi thường thiệt hại cho người dân thiệt hại 2 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và TPHCM theo con số tính toán của Viện Môi Trường – Tài Nguyên và được UBND 2 tỉnh đồng ý. Số tiền Vedan đồng ý bồi thường cho nông dân TPHCM là 45,7 tỷ đồng và Bà Rịa - Vũng Tàu là 53,6 tỷ đồng. Vedan cũng kiến nghị, số tiền đền bù cho các tỉnh được trả thành 2 kỳ. Tiền gửi vào tài khoản do UBND tỉnh quyết định. Về con số đền bù thiệt hại cho nông dân Đồng Nai, do chưa có sự thống nhất tính toán từ phía Viện Tài nguyên – Môi trường, UBND tỉnh Đồng Nai và Vedan nên Vedan chưa thể đưa ra mức bồi thường. Ngay trong tuần này, UBND Đồng Nai sẽ chỉ đạo các cơ quan làm việc trực tiếp với Vedan về mức bồi thường thiệt hại cho nông dân để khẩn trương giải quyết dứt điểm vụ việc và báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Đại diện Bộ Tài nguyên – Môi trường cho biết, trước cuộc họp, Vedan nâng mức bồi thường cho nông dân Bà Rịa – Vũng Tàu là 50 tỷ đồng, TPHCM 40 tỷ đồng và nông dân Đồng Nai 70 tỷ đồng. Vedan mong muốn, với mức kiến nghị như vậy thì các tỉnh sẽ chấp thuận và người dân sẽ không khởi kiện. Trong cuộc họp, mức bồi thường này thấp hơn so với mức các tỉnh yêu cầu khi chỉ đáp ứng 92% yêu cầu của nông dân Bà Rịa – Vũng Tàu, TPHCM: 87% và Đồng Nai: 58%. Cuộc họp đã phân tích cho Vedan rõ với mức đền bù như vậy là không chấp nhận được và người dân tiếp tục kiện. Hiện nay, làm sóng tẩy chay các sản phẩm Vedan rất lớn và chắc chắn gây khó khăn cho Vedan trong sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. Với những phân tích thuyết phục, hợp tình hợp lý từ các ban ngành chức năng, Vedan đã chấp thuận hỗ trợ 100% yêu cầu của nông dân 2 tỉnh. Ông Nguyễn Thái Lai - Thứ trưởng Bộ Tài Nguyên - Môi trường khẳng định: “Chúng ta cũng mong muốn Vedan tiếp tục hoạt động lâu dài và có hiệu quả ở Việt Nam với điều kiện bồi thường thỏa đáng cho các nông dân bị thiệt hại. Chúng ta sẽ tạo điều kiện cho Vedan nói riêng và các doanh nghiệp nói chung hoạt động sản xuất có hiệu quả khi thực hiện tốt việc bồi thường và tuân thủ đúng pháp luật”. Công Quang 