Nguyên Chủ tịch huyện bị tố mượn tiền tỷ rồi “xù” Theo cáo trạng, Hà Văn Hòa và Trần Thị Hà dùng nhiều thủ đoạn gian dối trong việc lập hồ sơ dự án xây dựng khu dân cư và khu công nghiệp sạch tại xã Đông Thạnh, Hóc Môn để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. Sau đó, Trần Thị Hà dùng hồ sơ dự án này đưa vào thế chấp vay và chiếm đoạt tổng số tiền, vàng là 3.000 lượng vàng SJC và 18 tỷ đồng của Ngân hàng NN&PTNT Chi nhánh Chợ Lớn. Để thực hiện trót lọt hành vi gian dối nhằm lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, Hòa dùng tiền cá nhân và tiền chiếm đoạt của Ngân hàng để đưa hối lộ cho nhiều người có chức vụ, quyền hạn tại huyện Hóc Môn. Trả lời HĐXX sáng ngày 4/8, Hà Văn Hòa khai nhận chính mình đứng tên mua gần 5.000m2 đất tại xã Đông Thạnh sau đó phân lô, bán nền thu lợi nhuận bỏ túi. Để thực hiện trót lọt việc này, Hòa đã “bôi trơn” nhiều quan chức. Đến lượt mình, Trần Thị Hà cũng bảo lưu quan điểm đã khai trước tòa ngày 3/8 là mình không tham gia vào việc lập hồ sơ hay đưa tiền cho bị cáo nào. Số tiền “bôi trơn” Hà làm theo yêu cầu của Hòa. “Do không ghi sổ nên bị cáo không nhớ đã chi bao nhiêu tiền, chỉ nhớ đã chi rất nhiều. Sau một thời gian làm dự án, Hòa biểu bị cáo chi tiền. Bị cáo hỏi làm gì mà cần nhiều tiền vậy thì Hòa nói để lo đẩy nhanh tiến độ dự án. Bị cáo nhớ có lần Hòa biếu Khỏe 400 triệu đồng hay 600 triệu đồng gì đó, bị cáo không nhớ rõ”. Về lời hứa mua xe ô tô tặng cho Khỏe của Hòa, Hà cũng không biết. Hà chỉ khẳng định là đã có vài lần cùng Hòa đến nhà Khỏe nhưng Hà chỉ ngồi ở ngoài xe. Sau khi nhờ ông Khỏe liên hệ được với Sở Quy hoạch Kiến trúc trong việc tiến hành dự án thì Hà có đưa cho Khỏe 50.000 USD và 50 triệu tiền mặt. Vợ chồng Hà còn bỏ ra 150 triệu đồng mua 10 chậu mai trang trí nhà Khỏe và thông qua Đặng Công Danh chi cho Khỏe 700 triệu đồng… trang trải. Còn việc mua ô tô cho Khỏe thì Hà khai: “Khỏe rủ vợ chồng bị cáo đi xem xe ô tô. Tuy nhiên, khi đến, Khỏe cho biết chỉ nói chơi vậy thôi chứ không có nhu cầu mua xe ô tô và mượn của bị cáo 1 tỷ”. Hà cũng “tố” bị cáo Dương Minh Trung mượn của mình 2,252 tỷ đồng, sau đó có trả lại 2 tỷ đồng. Số tiền còn lại 252 triệu đồng thì Trung “quỵt” luôn. Chiều nay, phiên tòa tiếp tục phần thẩm vấn các bị cáo. Công Quang 