Xăng và những vụ án oan nghiệt Đây không phải là vụ án đầu tiên mà xăng được sử dụng như thứ “vũ khí” cực kì nguy hiểm. Bi kịch gia đình kết thúc bằng… xăng Gần tuần nay, dư luận TPHCM xôn xao về vụ án chồng dùng xăng tưới lên người vợ rồi châm lửa đốt hòng thiêu chết vợ. Hung thủ là một người Việt gốc Hoa tên Lương Chấn Kiệt (33 tuổi, ngụ quận 1). Kiệt đã đang tâm dùng xăng để trả thù người vợ từng đầu gối tay ấp với mình chỉ vì chị không chịu cho hắn tiền để thỏa mãn cơn nghiện ma túy. Hành vi điên rồ và dã man của Kiệt tuy may mắn không gây nên thương vong về người song thiệt hại về tài sản lên đến trên 200 triệu đồng; đồng thời là dấu chấm hết vĩnh viễn cho một cuộc hôn nhân kéo dài 4 năm. Trãi tưới xăng đốt vợ, vợ chết, chính Trãi cũng phải chịu những vết bỏng đau đớn. Chọn thời điểm chị Lan Anh đang làm việc tại số 115 đường Hồng Hà, phường 2, quận Tân Bình, Trãi đã tạt thẳng số xăng trên vào người chị Anh. Khi đó chị Anh đang đứng gần bếp than, liền bị ngọn lửa bén vào thiêu cháy. Dù được nhiều người đưa đi cấp cứu nhưng do vết bỏng quá nặng, chị Anh đã không qua khỏi. Trãi cũng bị cơ quan CSĐT quận Tân Bình bắt giữ ngay sau đó. Kết thúc bi kịch của mối tình ngoài giá thú. “Bom xăng” trong giới giang hồ Tiệm hớt tóc đồng thời là nhà ở của gia đình anh Luận bị tấn công bằng xăng vào giữa đêm khuya Nghi án dùng xăng phóng hỏa đốt nhà xảy ra với gia đình anh Cao Viết Luận (ngụ tại phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, TPHCM) vào đêm 29/7 vừa qua như một minh chứng. Tuy không gây chết người nhưng vụ việc đã khiến anh Luận cùng vợ và cậu con trai 8 tháng tuổi bị bỏng nặng. Trước đó nữa, rạng sáng ngày 23/7, một quả “bom xăng” tự chế đã được ném thẳng vào xe của Đoàn kiểm tra tra liên ngành Văn hóa Xã hội khi đơn vị này đang thi hành công vụ tại quán bar Lavish (số 5/7-8 Nguyễn Siêu, phường Bến Nghé, quận 1). Quả “bom xăng” được đựng trong vỏ chai bia Sài Gòn, miệng chai được nhồi chặt bằng bông và vải. Quả bom xăng tự chế mà đoàn kiểm tra liên ngành bị ném vào xe khi đang thi hành công vụ Trước chiều hướng gia tăng của bọn tội phạm dùng xăng để giải quyết mâu thuẫn, Thượng tá Mai Văn Tấn, trưởng Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an TPHCM, nhận định: Các đối tượng sử dụng xăng phóng hỏa trả thù là khá nguy hiểm, cần có các biện pháp mạnh để nghiêm trị, răn đe. Phía cơ quan điều tra cũng cần tập trung làm rõ các vụ nghi án dùng “bom xăng” để ổn định trật tự xã hội. Thế Phong 