Nguyên Chủ tịch huyện Hóc Môn đối mặt án tử hình Trong vụ án này, 8/10 bị cáo nguyên là lãnh đạo chính quyền các địa phương và phòng ban thuộc các cơ quan Nhà nước. Phiên tòa đã có 11 luật sư tham gia bào chữa cho 7/10 bị cáo. Ngoài ra, 20/50 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan cũng được triệu tập tại tòa để tham gia tố tụng. Chủ tọa phiên tòa là bà Nguyễn Thị Thu Thủy (Phó chánh tòa hình sự TAND TPHCM). Theo cáo trạng, bị cáo Nguyễn Văn Khỏe (nguyên Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn) bị truy tố với 3 tội danh: “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, “Nhận hối lộ” và “Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi”. Với 3 tội danh này, Nguyễn Văn Khỏe đối mặt với khung hình phạt cao nhất là án tử hình. Ông Nguyễn Văn Khỏe, nguyên Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn bị truy tố với 3 tội danh, đối mặt án tử hình Các bị cáo khác: Trần Thị Hà, Hà Văn Hòa, Dương Minh Trung, Trần Văn Tè, Nguyễn Văn Dò, Đặng Công Danh, Nguyễn Công Định, Trần Văn Luyến và Lưu Thị Minh Hiền bị truy tố về các danh như: “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”; “Đưa và nhận hối lộ”; “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”; “Làm môi giới hối lộ” và “Vi phạm qui định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Ngày đầu tiên của phiên tòa đã phải gián đoạn do sai sót về thủ tục tham gia tố tụng của nguyên đơn dân sự trong vụ án. Cụ thể, ông Đào Hồng Chín, PGĐ Chi nhánh ngân hàng NN&PTNT Chợ Lớn trình bày yêu cầu vừa là đại diện cho chi nhánh Chợ Lớn, vừa là đại diện cho Ngân hàng NN&PTNT Việt Nam. HĐXX tạm dừng vài phút để hội ý. Sau đó, HĐXX đã đồng ý cho ông Chín được đại diện cho cả hai nguyên đơn dân sự được triệu tập tại tòa vì xét về bản chất thì cả 2 nguyên đơn dân sự đều thống nhất về lợi ích. Các bị cáo vụ án tham nhũng đất đai tại huyện Hóc Môn trước tòa ngày 3/8. Trước tòa, Trần Thị Hà thừa nhận đã chi rất nhiều tiền cho chồng “bôi trơn” các “quan đất” để nhanh chóng hoàn tất giấy tờ, hồ sơ. Tuy nhiên, Hà không thể nhớ rõ cụ thể số tiền “lại quả” này tổng cộng là bao nhiêu. Đối với tội danh: “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, Hà không thừa nhận hành vi của mình. Hà khai rằng, các sai phạm mà cáo trạng truy tố đều do chồng của mình là Hà Văn Hòa thực hiện. Hồ sơ vụ án cho thấy, tất cả các văn bản và công văn liên quan đến các hồ sơ giả đều xác nhận là chữ ký của Hà. Lý giải về việc này, Hà khai: “Bị cáo không rành về luật. Chồng bị cáo nói bị cáo ký thì bị cáo ký, thế thôi”. Dự kiến phiên tòa sẽ kết thúc vào ngày 20/8. Công Quang 