Một năm, 800 vụ xâm hại tình dục trẻ em Đại tá Nguyễn Chí Việt nhấn mạnh, tình trạng trẻ em bị chiếm đoạt, mua bán, bắt cóc... đang đang gia tăng, nhất là các tỉnh biên giới phía Bắc như Hà Giang, Điện Biên, Lai Châu... Bọn tội phạm lợi dụng địa bàn miền núi hiểm trở vắng vẻ, một số đối tượng là người Việt Nam cấu kết với Trung Quốc tổ chức thành từng tốp đột nhập và nhà dân để giết người, chiếm đoạt, bắt cóc trẻ em bán sang Trung Quốc. Tại các tỉnh phía Nam như An Giang, Tây Ninh... bọn tội phạm lừa gạt, dụ dỗ, ép buộc rồi thu gom trẻ em bán sang Campuchia (chủ yếu là trẻ em nữ lớn tuổi) vào các ổ chứa để bán dâm. Có em chỉ ở độ tuổi 14-15 nhưng mỗi ngày phải tiếp hơn 10 lượt khách. Một số vụ việc cố ý gây thương tích trẻ em gây xôn xao dư luận như vụ cháu Nguyễn Thị Bình bị vợ chồng Chu Văn Đức và Trịnh Thị Hạnh Phương - chủ quán phở “Đức Phượng” (quận Thanh Xuân, Hà Nội) đánh đập, hành hạ dã man. Hay vụ vợ chồng Huỳnh Thanh Giang và Mã Ngọc Thơm (xã Ngọc Chánh, huyện Đầm Dơi, Cà Mau) hành hạ gây thương tích nghiêm trọng đối với cháu Nguyễn Hoàng Anh khiến dư luận cả nước vô cùng phẫn nộ. Ngoài ra, tình trạng lợi dụng kẽ hở pháp luật để mua bán, nhận nuôi dưỡng trá hình rồi bán trẻ em cho người nước ngoài, cung cấp cho các ổ mại dâm... còn diễn ra ở nhiều địa phương trong nước. Một thực trạng đáng lo khác là mỗi năm cả nước có tới 800 vụ với hơn 900 nạn nhân là trẻ em bị xâm phạm tình dục (chủ yếu là bị hiếp dâm). Trong đó, độ tuổi trẻ em bị xâm hại tình dục dưới 6 tuổi chiếm hơn 13%; từ 6-13 tuổi chiếm hơn 37%... Tình trạng trẻ em vi phạm pháp luật cũng tăng mạnh. Trung bình mỗi năm xảy ra 10.000 vụ phạm tội hình sự với khoảng 15.000 trẻ em gây ra, tập trung nhiều ở độ tuổi từ 16-18. Riêng 6 tháng đầu năm 2010 đã phát hiện gần 4.300 vụ do 6.460 trẻ em gây ra. Đáng báo động là trẻ em giết người, cướp tài sản, tụ tập băng nhóm... ngày càng “trẻ hóa”. Tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB-XH Đàm Hữu Đắc thẳng thắn chỉ rõ, một trong những nguyên nhân dẫn tới tình trạng trên là do những yếu kém trong công tác chăm sóc, bảo vệ trẻ em hiện nay. Nhận thức của các cấp và gia đình về ưu tiên cho trẻ em chưa rõ ràng; các chương trình hành động, mục tiêu vì trẻ em còn thiếu tập trung, thiếu giải pháp và thiếu công cụ; sự phối hợp giữa các ngành, cấp còn lỏng lẻo… Theo ông Đắc, để thực hiện tốt chương trình “Hành động quốc gia vì trẻ em giai đoạn 2011-2020”, ngoài việc khắc phục những hạn chế trên, cần phải hệ thống các mục tiêu, nội dung hoạt động, xác định rõ những thách thức trong 10 năm tới. Mặt khác, cần phải làm rõ trách nhiệm thực hiện phối hợp thực hiện của các cơ quan chức năng có liên quan. Và đặc biệt là cần có những hành động cụ thể, thiết thực hơn là chỉ nêu khẩu hiệu. Để khắc phục những hạn chế đó, sau khi nghiên cứu thực tiễn và tổ chức các hội thảo xin ý kiến của các Bộ ngành, địa phương; Bộ LĐ-TB&XH đã tham mưu trình Thủ tướng ký ban hành quyết định số 37/2010/QĐ-TTg quy định tiêu chuẩn xã, phường phù hợp với trẻ em. Để triển khai quyết định trên, các địa phương phải bàn bạc cụ thể để đến năm 2015 phấn đấu 65% xã, phường đạt tiêu chuẩn xã phường phù hợp với trẻ em. Công Bính 