Châu chấu phá hoại hàng chục hecta hoa màu Ông Võ Mai, ngụ thôn Ngọc Thạch, lo lắng: “Chỉ cần 1 đêm thôi là chúng phá sạch cả đám bắp. Chúng tôi phải dùng thuốc xịt rầy, bên cạnh đó dùng chổi để xua đuổi chúng nhưng cũng không ăn thua vì chúng quá nhiều”. Điều đáng lo nữa là mặc dù người dân đã dùng thuốc bảo vệ thực vật để diệt trừ châu chấu gây hại nhưng châu chấu đã tỏ ra “kháng thuốc” nên không bị tiêu diệt mà còn có xu hướng tăng lên. Vì vậy nguy cơ châu chấu gây hại lây lan sang diện rộng là không tránh khỏi. Với tốc độ di chuyển đến các khu vực trồng hoa màu ở những địa phương khác cực kỳ nhanh, nên khả năng châu chấu gây hại sẽ diễn ra trên diện rộng. Hồng Long 