Dân tự giác giao nộp hơn 8.000 khẩu súng săn Theo thống kê của các ngành chức năng Thanh Hóa, tại 15 huyện có rừng trên địa bàn tỉnh có hơn 10.000 khẩu súng săn, 76 nòng kíp súng và nhiều bẫy động vật cùng vật liệu nổ khác. Đến nay, nhờ công tác tuyên truyền vận động tốt trong thời gian qua, nên người dân trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa tự giác giao nộp được hơn 8.000 khẩu súng săn các loại, 76 nòng súng kíp, 2 quả bom bi và đạn cối, 13 kíp mìn, 4 viên đạn B40… cùng nhiều vật liệu nổ khác. Thời gian qua, việc người dân sự dụng súng săn, chủ yếu là các loại súng tự chế để dùng vào việc săn bắn thú rừng. Việc sử dụng súng không có cơ quan chức năng hướng dẫn và quản lý đã để xảy ra nhiều vụ tai nạn đáng tiếc; đồng thời là mối nguy cơ đe dọa đến sự sinh tồn của các loài thú rừng trên địa bàn Thanh Hóa. Ngoài hơn 8.000 khẩu súng săn do người dân tự giác giao nộp, hiện theo thống kê còn khoảng 3.000 khẩu súng săn đang nằm trong dân. Duy Tuyên 