Giám sát chặt việc chi trả tiền bồi thường của Vedan Chiều 17/8, Vedan Việt Nam (Công ty Cổ phần hữu hạn Vedan Việt Nam) đã chuyển 50% trong số 45,7 tỷ đồng bồi thường cho nông dân Cần Giờ, TPHCM và 500 triệu đồng trả chi phí cơ quan chức năng đã khảo sát môi trường. Theo thỏa thuận, số tiền còn lại sẽ được Vedan chuyển hết trước ngày 14/1/2011. Hội Nông dân địa phương này dự kiến ngay sau khi hoàn tất các thủ tục nhận tiền đợt đầu tiên sẽ tiến hành chi trả cho gần 840 hộ dân theo danh sách được hưởng đền bù. Liên quan đến vấn đề chuyển tiền bồi thường đến nông dân, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam cho biết sẽ tiến hành giám sát quá trình thực hiện chi trả bồi thường cho nông dân tại những địa phương được đã được nhận tiền. Theo đó, cũng yêu cầu Hội Nông dân 3 tỉnh, thành phố phối hợp chặt chẽ với chính quyền các cấp và các Sở, ban, ngành có liên quan, thông báo tới các hộ dân đầy đủ, rõ ràng để không để xảy ra khiếu kiện. Sau gần 2 năm bị phát hiện xả thẳng chất thải không qua xử lý ra sông Thị Vải, gây ô nhiễm môi trường, làm thiệt hại về kinh tế cho nông dân khu vực, Vedan đã phải chấp nhận bồi thường thiệt hại đúng bằng 100% số tiền yêu cầu của người dân 3 tỉnh, thành phố là gần 220 tỷ đồng. Phía Vedan đề nghị được chuyển thanh toán làm 2 đợt. Đợt 1 chuyển 50% số tiền bồi thường cho mỗi địa phương trong vòng 7 ngày, kể từ ngày thông báo bằng văn bản của UBND 3 tỉnh, thành phố; đợt 2 sẽ được chuyển từ ngày 10-14/1/2011 và được bảo lãnh bằng ngân hàng theo quy định. Khi nhận được bồi thường, người dân bị thiệt hại của 3 tỉnh, thành phố sẽ không khởi kiện Công ty Vedan ra tòa án. Trước khi Vedan đồng ý tiến hành những thủ tục đền bù thỏa đáng đối với nông dân các vùng bị thiệt hại, sản phẩm của doanh nghệp này đã bị người tiêu dùng tẩy chay quyết liệt. Hệ thống các siêu thị của lớn trên cả nước cũng thông báo tạm ngưng bán sản phẩm của doanh nghiệp này. Bà Vũ Thị Hậu, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nhất Nam (với hệ thống siêu thị Fivimart) khẳng định: Họ đã thông báo với nhà cung cấp việc ngừng bán sản phẩm và mời đại diện Vedan đến nhận hàng về. “Cho đến khi Vedan chứng minh đã khắc phục xong sự cố và giải quyết thỏa đáng cho bà con nông dân, hệ thống siêu thị mới đưa sản phẩm bày bán trở lại’. Phạm Thanh 