Tăng trưởng kinh tế Cần Thơ đạt hơn 15%/năm 5 năm qua kinh tế TP Cần Thơ đạt tốc độ tăng trưởng bình quân 15,12%, cao hơn 1,65% so với mức tăng trưởng bình quân 5 năm trước (2001 - 2005), cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng định hướng. Nhiều phong trào thi đua yêu nước được triển khai với quy mô lớn, có hiệu quả thiết thực như “phong trào lao động giỏi, lao động sáng tạo”, “phát huy sáng kiến, sáng chế”… đã góp phần đưa giá trị sản xuất công nghiệp của thành phố nhiều năm liền giữ mức tăng trưởng khá cao, bình quân 18,57%. Các phong trào thi đua trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn đã góp phần đáng kể vào việc hoàn thành kế hoạch 5 năm 2006 - 2010 của ngành. Hệ thống kết cấu hạ tầng được phát triển thúc đẩy kinh tế nông nghiệp, nông thôn. 5 năm qua có 5 cá nhân được tặng thưởng huân chương Hồ Chí Minh, 16 mẹ được công nhận Mẹ Việt Nam anh hùng, 8 tập thể, 2 cá nhân được tuyên dương anh hùng lực lượng vũ trang cùng hàng chục huân chương các loại và bằng khen. Năm 2009 TP Cần Thơ được Chính phủ tặng thưởng cờ thi đua xuất sắc đạt giải nhất I trong 5 TP trực thuộc Trung ương. Đại hội cũng đề ra phương hướng đổi mới, nâng cao chất lượng thi đua nhằm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng giai đoạn 2011 - 2015. Phạm Tâm 