Không giấu giếm tình hình để tái cơ cấu Vinashin hiệu quả 2 Tổ công tác tái cơ cấu Vinashin BCĐ có 2 Tổ công tác, trong đó, Tổ công tác số 1 có nhiệm vụ tái cơ cấu về tổ chức, chiến lược phát triển, định hướng đầu tư và sản xuất, kinh doanh của Vinashin. Tổ công tác số 2 đảm trách công tác tái cơ cấu tài chính bảo đảm nguồn trả nợ, vốn cho hoạt động sản xuất, kinh doanh và đầu tư. Bộ phận điều phối giúp việc của BCĐ đặt tại Văn phòng Chính phủ. Thực hiện Kết luận của Bộ Chính trị, BCĐ đã triển khai các công việc hướng đến tái cơ cấu hiệu quả Vinashin.  “Cần xác định rõ mục tiêu là củng cố, ổn định và phát triển Vinashin để đảm bảo có được ngành công nghiệp tàu thủy phát triển mạnh với Vinashin làm nòng cốt”, Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh với các thành viên BCĐ. Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng cũng cho rằng, công việc và trách nhiệm hiện nay của BCĐ là hết sức nặng nề. “Tôi tin tưởng BCĐ đủ sức thực hiện công việc này. Trong giai đoạn đầu, các thành viên BCĐ phải toàn tâm toàn ý, dành nhiều thời gian và công sức thực hiện nhiệm vụ”, Phó Thủ tướng yêu cầu 4 phương châm hành động Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng đề nghị các thành viên BCĐ thực hiện 4 phương châm hành động. Trước hết, phải khẩn trương. "Tình hình không cho phép chúng ta chần chừ và chậm chạp ", ông nói. Theo Phó Thủ tướng, cần nắm chắc và phân loại cho đúng những khoản nợ của Vinashin cả trong và ngoài nước, nắm chắc tình hình, biết rõ Vinashin đã đầu tư ở đâu, vào những  dự án nào để từ đó phân loại, xác định ngành chính, ngành phụ trợ. Phân tích rõ yếu kém, khuyết điểm, vi phạm, xử lý một cách nghiêm minh, công bằng, thận trọng, đúng với quy định của pháp luật. "Phải đưa ra được phương án tái cơ cấu khả thi", Phó Thủ tướng đặt yêu cầu. Không giấu giếm tình hình Hiện nay, tổng số nợ của Vinashin là 86.000 tỷ đồng. Trong đó, nợ trong nước là 55.000 tỷ đồng, chủ yếu là nợ ngắn hạn. BCĐ cho rằng vai trò của Ngân hàng Nhà nước, các ngân hàng Trung ương và thương mại là quan trọng trong việc hợp tác với Vinashin và các đơn vị thành viên của Vinashin để giải quyết nợ, cho vay vốn để hoàn thiện các dự án dang dở. “Cần thông tin tới tất cả các tổ chức tín dụng trong và ngoài nước, nói rõ cho họ thấy những khó khăn, thách thức hiện tại của Vinashin, không giấu giếm tình hình, cần tạo ra sự hợp tác tốt với các ngân hàng và các tổ chức tín dụng”, Phó Thủ tướng đề nghị. Bên cạnh đó cũng phải làm tốt công tác thông tin tuyên truyền cho các tầng lớp nhân dân, các tổ chức đoàn thể, các tỉnh ủy, thành ủy, chuyên gia kinh tế... thấy rõ tình hình để ủng hộ công cuộc tái cơ cấu  Vinashin, thấy rõ đây là công việc hết sức cần thiết, không thể không thực hiện. “Phương pháp bây giờ là phải tuyên truyền đúng để thấy rằng đã nắm được hết khó khăn, thể hiện rõ niềm tin và quyết tâm thực hiện bằng được nhiệm vụ này”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Theo Chinhphu.vn 