Tóm “nữ quái” chuyên móc trộm tài sản trong cốp xe Trước đó, khoảng 8h30 ngày hôm qua, 17/8, khi đang thực hiện hành vi trộm cắp đồ trong cốp một chiếc xe SH màu nâu tại trường Mầm non Đống Đa, Kim Anh đã bị phát hiện và bắt quả tang. Kiểm tra tại chỗ trong cốp chiếc xe Air Blade màu đỏ BKS 30L2-5120 của Kim Anh, lực lượng công an phát hiện một số túi xách và ví da khác. Tại cơ quan công an, lúc đầu, Kim Anh chỉ nhận thực hiện hành vi trộm cắp vừa bị bắt. Tiếp tục đấu tranh khai thác, “nữ quái” khai tiếp rằng đã thực hiện trót lọt 3 vụ khác cũng tại ngôi trường trên trong cùng buổi sáng 17/8. Khám xét nhà của Kim Anh, cơ quan chức năng phát hiện rất nhiều túi xách, ví da, hộp kính, bao đựng máy ảnh và một số máy ảnh khác. Số tài sản này theo khai nhận của Kim Anh là “chiến lợi phẩm” của các vụ trộm cắp trước đây do Kim Anh thực hiện. Số tài sản bị cơ quan công an thu giữ được nhét đầy 2 bao tải lớn. Kim Anh khai nhận toàn bộ số tài sản trên là do Kim Anh trộm cắp, song hiện tại không thể nhớ mình đã lấy từ bao giờ, ở những đâu. Bước đầu, Kim Anh khai nhận thực hiện các vụ trộm cắp trên 1 mình. “Con mồi” của Kim Anh là những người phụ nữ đi xe ga đắt tiền đến các khu chợ hay trường học để đón con. Lợi dụng sự chủ quan, sơ hở của họ, Kim Anh nhanh tay lật yên xe lên, tay kia thò vào trong lấy tài sản, chủ yếu là các túi xách, ví da… Nếu trời mưa, Kim Anh sẽ dùng áo mưa phủ lên yên xe để tiện thực hiện hành vi lấy cắp, rồi lại dùng áo mưa bọc tài sản lấy được. Sau khi trộm cắp, Kim Anh mang vứt các giấy tờ lấy được đi, lấy tiền trong ví tiêu xài. Các túi xách, ví da nào đẹp thì Kim Anh giữ lại. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục đấu tranh với đối tượng, làm rõ vụ việc. Để phục vụ công tác điều tra, đề nghị những ai là bị hại của “nữ quái” trên liên hệ với Công an phường Kim Liên (số 69 Lương Định Của), SĐT: 043.8523855. Tiến Nguyên 