Xà lan đâm trụ cầu Đuống, gia đình 3 người mất tích Sau khi cầu phao Đuống mở cho các tàu lưu thông qua, chiếc xà lan chở cát mang số hiệu NĐ 2236 do anh Trần Trung Dũng (SN 1981, ở xóm 8, thôn Xuân Trung, Xuân Trường, Nam Định) điều khiển lưu thông từ Việt Trì về Hưng Yên. Trên xà lan còn có chị Trần Thị Ngân (SN 1984, vợ anh Dũng), cháu Trần Thị Khánh Ly (SN 2007, con gái anh Dũng) và anh Hoàng Quang Cửu (SN 1975, anh em cọc chèo với anh Dũng). Vụ tai nạn đã hất văng anh Cửu khi đó đang ở phần mũi xà lan xuống sông, anh Cửu đã cố gắng bơi vào bờ và thoát chết. Chiếc xà lan bị thủng và nhanh chóng chìm nghỉm. Anh Dũng và vợ con đang ở trong boong đã không kịp chạy thoát và bị chìm xuống sông theo xà lan. Theo anh Hoàng Quang Cửu, khi xà lan của anh lưu thông đi đến gần khu vực cầu Đuống thì có một chiếc tàu khác đi cùng hướng vượt lên, khiến xà lan của anh mất lái, đâm nghiêng vào trụ cầu Đuống, gây lật. Ngay sau khi nhận được thông tin, Phòng CSGT đường thủy đã cử 3 tổ công tác do Thượng tá Nguyễn Văn Cương - Phó trưởng Phòng trực tiếp chỉ huy tìm kiếm cứu nạn. Trong đêm và rạng sáng ngày 18/8, Phòng CSGT đường thủy đã tổ chức phối hợp với gia đình người bị nạn cùng các cơ quan chức năng thuê thợ lặn để tìm kiếm người bị nạn cũng như chiếc xà lan bị đắm. Thượng tá Cương cho biết, do mực nước sông Đuống hiện đang dâng cao và chảy xiết nên việc tìm kiếm cứu nạn các nạn nhân hết sức khó khăn. Với tốc độ của dòng nước, cơ quan chức năng nhận định chiếc xà lan sẽ trôi xa so với vị trí bị nạn. Ngoài việc tăng cường lực lượng CSGT đường thủy phân luồng cảnh báo các phương tiện qua đây, đơn vị vẫn đang tổ chức tìm kiếm dọc sông Đuống đoạn từ cầu Đuống đến cầu Phù Đổng. Phòng CSGT đường thủy cũng cảnh báo trong điều kiện thời tiết xấu như hiện nay, các chủ phương tiện tàu thuyền hoạt động trên các tuyến sông trong đó có sông Đuống cần tăng cường chú ý, đề phòng những sự cố nảy sinh. Đây là vụ TNGT đường thủy thứ 3 và có thiệt hại nặng nề nhất về người trong vòng 1 tháng qua liên quan đến khu vực cầu Đuống. Trước đó, cuối tháng 7 vừa qua, hai chiếc xà lan chở cát có trọng tải khoảng hơn 500 tấn đã đâm rách rời cầu phao Đuống. Hai vụ tai nạn trên xảy ra tuy không gây thiệt hại về người nhưng cũng đã khiến giao thông qua cầu phao Đuống bị tê liệt trong hơn 1 ngày. Hiện công tác cứu hộ cứu nạn vẫn đang được các cơ quan chức năng triển khai. Tiến Nguyên 