Thăm lại đôi vợ chồng già mê làm từ thiện Trao đổi với chúng tôi, Bí thư Đảng ủy xã Gia Phố, ông Nguyễn Văn Lương nói: “Đảng ủy và nhân xã Gia Phố vô cùng cảm kích trước những nghĩa cử cao đẹp mà vợ chồng ông bà Hồng đã giành tặng cho bà con nhân dân. Ông bà Hồng xứng đáng là tấm gương cho các thế hệ noi theo. Quỹ khuyến học Kim Hồng sẽ được các thế hệ học sinh tôn vinh”. Vừa rồi, nhân ngày mừng thọ 80 tuổi, hai cụ đã trao tặng Quỹ Khuyến học xã Gia Phố 100 triệu đồng để giúp đỡ trẻ em nghèo học giỏi. Số tiền trên các cụ tích góp từ những nguồn thu nhỏ từ chính công sức của các cụ như bán bưởi, chuối, gà và cả tiền con cháu biếu dưỡng già. “Quỹ Khuyến học Kim Hồng” sẽ được hai cụ duy trì thường niên. Mảnh vườn mà vợ chồng cụ Hồng đang ở lúc đầu có diện tích là 10 sào nhưng thấy trong xóm có hai trường hợp không tấc đất cắm dùi nên hai cụ đã bàn với các con ra chính quyền cắt cho mỗi hộ đó một sào rưỡi để ở. “Đời ni tui không bao giờ quên ơn ông bà Hồng. Nếu ông ấy không cho đất mà ở thì không biết giờ gia đình tui đang phiêu dạt ở phương trời mô nữa” - anh Quang, một người được cụ Hồng cho đất, chia sẻ đầy cảm kích. Hiện tại, vợ chồng cụ vẫn đang tiếp tục vận động quyên góp tiền bạc mua gạo để giúp đỡ bà cho mùa lũ năm nay. Đặng Tài - Bá Hải - Văn Dũng 