Thêm một cá thể hổ trong đàn hơn 10 con bị chết Sau khi mổ pháp y và có kết luận của cơ quan chức năng, toàn bộ phần nội tạng cá thể hổ chết được chôn, riêng phần xác được cơ quan chức năng niêm phong trong tủ bảo ôn và giao cho gia đình quản lý có sự giám sát của Hạt Kiểm lâm huyện Thọ Xuân chờ xử lý. Hiện tại lực lượng Kiểm lâm huyện Thọ Xuân được giao nhiệm vụ túc trực 24/24 để giám sát xác cá thể hổ nói trên. Hạt kiểm lâm huyện Thọ Xuân đã có văn bản đề nghị Chi cục kiểm lâm Thanh Hóa có biện pháp gắn chíp cho số cá thể hổ này để thuận lợi trong công tác quản lý. Hiện nay đàn hổ của gia đình ông Nguyễn Mậu Chiến có trọng lượng khoảng từ 120 - 150kg/con. Trao đổi với Dân trí, ông Lê Văn Biền, Chủ tịch UBND huyện Thọ Xuân cho biết: “Hiện tại xác cá thể hổ trên đang được niêm phong trong tủ bảo ôn tại gia đình ông Chiến, cơ quan Kiểm lâm giám sát tại đó. Chúng tôi đã có văn bản đề nghị UBND tỉnh Thanh Hóa có biện pháp xử lý. Việc tiêu hủy hay cho phép tận dụng là thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh. Đàn hổ này do Hạt Kiểm lâm quản lý”. Tuy nhiên, đến thời điểm này vẫn chưa có biện pháp xử lý cá thể hổ nói trên. Duy Tuyên - Hà An 