Thăm lại ba đứa trẻ mồ côi con “người cha nghĩa hiệp” Tôi trở về thăm gia đình chị trước ngày giỗ tròn năm của chồng chị đúng một ngày. Trên bàn thờ chỉ có nải chuối xanh, một bát hương trông khá lạnh lẽo. Hình ảnh căn nhà của chị chẳng khác xưa mấy: sàn nhà lát tạm bằng những tấm gỗ cũ kỹ. 4 bức tường thô nhám chưa được quét vôi. Ngay cả cái cầu thang lên tầng hai cũng không được tô trát, lắp tay vịn, trông lởm chởm đến sợ. “Anh bị chúng dùng gạch đập vào đầu bất tỉnh nhân sự, đưa vào viện cấp cứu bác sĩ bảo chụp CT nhưng do không có tiền, lại thấy “ổn ổn” nên anh chỉ khâu mấy mũi trên đầu rồi xin về nhà.nghỉ ngơi. Về nhà anh nằm sốt li bì 2 hôm, thấy con khóc vì khát sữa anh lại dậy lấy xe máy đi mua sữa cho con thì bị ngã xe, rồi mất khi đưa vào viện cấp cứu…”, chị Nới u sầu nhớ lại. Ông Hồ Sỹ Từ, bố của anh Tần cũng u buồn xen vào câu chuyện: “Làm đơn nhiều lần, mà sau gần một năm tôi chỉ nhận được một cái giấy thông báo không có đóng dấu của công an huyện Chương Mỹ rằng thằng con tôi chết do chấn thương sọ não, chẳng kết luận là do bị đánh hay do ngã xe, cũng không cho biết là những tên côn đồ có bị bắt giam, điều tra khởi tố gì không”. Theo kết luận giám định của cơ quan điều tra, anh Tần bị chảy máu não cả 2 bán cầu, máu tụ nhiều bên trái. Tuy nhiên, hộp sọ của anh Tần có đến 2 đường vỡ xương, một đường là do bị nhóm côn đồ đánh, một đường là do ngã xe, và cả 2 vết thương này đều có thể là nguyên nhân gây ra cái chết của anh Tần. “Bản kết luận không nói rõ được con tôi chết vì nguyên nhân nào là chính, nhưng với giám định vỡ xương hộp sọ mà không một kẻ thủ ác nào bị bắt, dù chúng ở ngay xã bên cạnh. Có đứa thì công an gọi lên lấy lời khai qua loa, có đứa thì bên công an bảo không gọi được vì chúng trốn đi làm ăn xa”, ông Từ buồn bã bảo. Anh Tần mất đi, chị Nới một nách 3 đứa con nhỏ: bé Hồ Anh Thơ nay đã học lớp 5 và hai đứa con trai sinh đôi kháu khỉnh nay đã 17 tháng tuổi: Hồ Phương Đông và Hồ Phương Nam. “Niềm vui của tôi là nhìn thấy các con lớn từng ngày. Bé Thơ học rất giỏi, luôn được các cô khen, còn Đông và Nam từ khi sinh ra giờ bụ bẫm, đáng yêu lắm. Ơn trời là hai đứa chẳng có đau ốm gì…”, chị Nới đưa đôi mắt hiền dịu của người mẹ âu yếm các con.. Mới đây, sau nhiều lần làm đơn lên huyện, chị Nới được nhận chế độ 250 nghìn đồng/tháng dành cho người đơn thân nuôi con. Chị bảo khi nào các con lớn hơn một chút, chị sẽ trở lại đi làm. “Dù khó khăn đến mấy, tôi vẫn quyết nuôi các con ăn học nên người. Ít nhất cũng để anh ấy dưới kia yên lòng nhắm mắt. Tôi chỉ có một mong muốn duy nhất, có cơ quan chức năng nào giúp tôi làm sáng tỏ cái chết của chồng, để việc nghĩa của anh ấy không hoài uổng, để người xấu không còn làm hại người khác…”, chị Nới nói. Sông Lam 