Bắt nghi can cướp xe ôm ngay trong đêm gây án Khoảng 22h45 ngày 16/8, tổ công tác Trạm Cảnh sát Trung Văn và Công an xã Trung Văn (huyện Từ Liêm) làm nhiệm vụ tại UBND xã Trung Văn thì thấy một người dân cõng một nam thanh niên người đầy máu chạy vào trụ sở công an xã. Thấy người thanh niên bị nhiều vết thương trên người, ngay lập tức lực lượng công an tiến hành băng bó rồi nhanh chóng đưa nạn nhân vào Bệnh viện Quân y 103 cấp cứu. Tranh thủ khai thác thông tin trên đường đi, nạn nhân cho biết tên là Vũ Ngọc Tâm (SN 1992, trú huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ - tạm trú tại quận Cầu Giấy, TP Hà Nội) và mới làm nghề “xe ôm” ở khu vực trường Đại học Giao thông Vận tải được gần 1 tuần. Anh Tâm kể, tối 16/8 khi đang đứng chờ khách ở điểm dừng xe buýt đối diện trường Đại học Giao thông Vận tải (GTVT) thì một nam thanh niên tay mang túi xách màu đen đến thuê chở đến trường Cao đẳng GTVT (ở xã Trung Văn, huyện Từ Liêm). Khi đến cổng trường Cao đẳng GTVT, người khách lại yêu cầu anh Tâm đi đến cuối thôn Trung Văn. Khi chở vị khách đến khu vực nghĩa trang xã Trung Văn thì bất ngờ anh Tâm thấy đau nhói ở gáy rồi mất lái khiến xe đổ ra đường. Khi anh Tâm còn chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra thì vị khách đã hiện nguyên hình là một tên cướp hung hãn. Đối tượng dùng vật sắc nhọn lao tới tấn công anh Tâm. Theo phản xạ tự nhiên, vừa kêu cứu, anh Tâm vừa chống trả quyết liệt. Kế hoạch bất thành, tên cướp vứt hết hung khí và đồ đạc bỏ chạy vào trong khu nghĩa trang. Nhận định đây là vụ giết người cướp của nghiêm trọng, Thượng tá Nguyễn Văn Lân, Phó trưởng Công an huyện Từ Liêm đã chỉ đạo lực lượng cảnh sát khu vực Trạm Trung Văn triển khai toàn bộ lực lượng phối hợp cùng Công an xã chia làm 3 mũi truy xét. Đang tiến hành rà soát, bất ngờ lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện một nam thanh niên lạ đang đi bộ từ hướng khu vực nghĩa trang vào thôn Trung Văn có nhiều biểu hiện nghi vấn… Ngay lập tức, 3 mũi trinh sát khép chặt vòng vây bắt gọn đối tượng đưa về trụ sở công an tiến hành làm rõ. Đấu tranh khai thác nhanh, đối tượng khai tên là Trịnh Bá Duẫn (SN 1982, trú huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định) cũng đang làm nghề “xe ôm” tại khu vực hồ Thành Công. Duẫn khai, chiều 16/8 Duẫn mang chiếc xe máy thường dùng làm xe ôm đi cầm cố. Bị thua lô đề hết, đối tượng nảy sinh ý định đi cướp xe ôm. Tại khu vực trên, Duẫn rút chiếc kéo mang theo đâm 1 nhát vào gáy anh Tâm khiến xe đổ ra đường. Trong lúc vật lộn, Duẫn dùng kéo đâm liên tiếp 13 nhát vào người anh Tâm. Thấy anh Tâm kêu cứu và chống cự quyết liệt, sợ bị phát hiện, Duẫn vứt kéo, túi xách và theo bỏ chạy. Được biết, hiện anh Vũ Ngọc Tâm đã qua cơn nguy kịch. Hồng Ngân 