Bát nháo, loạn giá gửi xe ngày lễ tại Thủ đô Tháng 4 vừa qua, Sở Tài chính Hà Nội đã thống kê có hơn 90% các bãi trông giữ xe đã vi phạm quy định của TP Hà Nội về thu phí và niêm yết giá. Theo đó, Thanh tra liên ngành tiến hành kiểm tra 47 điểm trông giữ xe tại Hà Nội, đã phát hiện 36 điểm vi phạm về niêm yết giá và có tới 39 điểm thu cao hơn mức phí quy định. Cụ thể, các điểm trông giữ xe tại hè phố cao hơn quy định từ 1.000 đến 3.000đ/ lượt… trong đó, có rất nhiều điểm trông giữ xe ô tô vướt quá quy định cho phép từ 10.000 đến trên 20.000 đồng/xe. 