GS Ngô Bảo Châu nhận danh hiệu “Công dân ưu tú” thứ 11 “Danh hiệu Công dân thủ đô ưu tú được trao cho GS Ngô Bảo Châu là danh hiệu cao quý nhất được trao cho một cá nhân có nhiều đóng góp cho sự phát triển của thành phố.” - Chủ tịch Nguyễn Thế Thảo nhấn mạnh. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng mong GS Ngô Bảo Châu có thể kêu gọi được nhiều những nhà khoa học nổi tiếng thế giới đến Việt Nam, tham gia giúp đỡ cho sự phát triển của khoa học nước nhà. Chia sẻ tại buổi lễ, GS Ngô Bảo Châu tâm sự: “Dù đi đâu thì gốc rễ của tôi vẫn là người Hà Nội, tôi luôn hướng về Hà Nội. Tôi cảm thấy hết sức vinh dự khi nhận được danh hiệu công dân thủ đô ưu tú.” GS Ngô Bảo Châu là người được đặc cách trở thành “Công dân thủ đô ưu tú” thứ 11 của thủ đô. Danh hiệu “Công dân thủ đô ưu tú” đã được trao tặng cho 10 cá nhân tiêu biểu vào ngày 28/8, tại Đại hội Thi đua yêu nước TP. Hà Nội. Tiến Nguyên 