Thu hồi giấy phép kinh doanh cây xăng “móc túi” khách hàng Cơ quan điều tra đã bước đầu làm rõ, bắt khẩn cấp chủ doanh nghiệp Hoàng Xuân Lộc là ông Nguyễn Thế Lộc và “nhà sáng chế” ra thiết bị “ăn cắp” xăng là Nguyễn Tuấn Quang, nhân viên của cây xăng này để phục vụ công tác điều tra. Sở Công Thương Hà Nội vừa ban hành Quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu của cửa hàng này do đã có hành vi gian lận thương mại nghiêm trọng, ảnh hưởng đến lợi ích người tiêu dùng. Sở Công Thương yêu cầu doanh nghiệp tư nhân Hoàng Xuân Lộc ngừng ngay hoạt động kinh doanh xăng dầu tại địa điểm trên và nộp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu về Sở Công Thương trước ngày 15/9. Tiến Nguyên 