Tặng nhà chung cư cho nữ sinh đoạt giải nhất cuộc thi viết thư UPU Em Hồ Thị Hiếu Hiền - tác giả bức thư đoạt giải nhất quốc tế cuộc thi viết thư quốc tế UPU. Tại trường THCS Tây Sơn, Bí thư Thành ủy Nguyễn Bá Thanh cũng đã biểu dương và tặng thưởng em Hồ Thị Hiếu Hiền và nhà trường 95 triệu đồng. Lãnh đạo TP đã có ý kiến chỉ đạo hỗ trợ xây dựng cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy và học, giải quyết chính sách và những khó khăn, vướng mắc cho đội ngũ giáo viên của nhà trường. Riêng em Hiếu Hiền, ngoài số tiền thưởng 20 triệu đồng, được TP duyệt  cấp một căn hộ chung cư, sau khi tốt nghiệp THCS em còn được đặc cách tuyển thẳng vào trường THPT chuyên Lê Quý Đôn. Hiện TP Đà Nẵng đang lên kế hoạch phát động cuộc thi viết thư UPU lần thứ 40 với chủ đề “Hãy tưởng tượng bạn là một cái cây trong rừng. Hãy viết thư cho một người nào đó để giải thích về tầm quan trọng của việc bảo vệ rừng”. Khánh Hiền 