Phát hiện thi thể nghi là nạn nhân vụ xe khách bị cuốn trôi ngoài biển Đến 7 giờ 30 sáng nay (23/10) thi thể  nạn nhân xấu số được đưa về tại huyện Nghi Xuân để người nhà nạn nhân nhận dạng. Hiện danh tính nạn nhân này vẫn chưa được xác định. Sau khi tai nạn xảy ra, phía Bảo hiểm Bảo Việt đã ứng trước trước cho gia đình các nạn nhân 25 triệu đồng/người. Ước tính, Bảo hiểm Bảo Việt sẽ chi trả khoảng gần 2,5 tỷ đồng. Như vậy đến thời điểm này (sáng 23/10) đã tìm thấy được 16/20 nạn nhân trong vụ xe khách bị lũ cuốn trôi ngày 18/10 vừa qua. Nguyễn Duy - Điền Bắc 