Công bố quy hoạch xây dựng 2 nhà máy điện hạt nhân Theo đó, Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 sẽ được xây dựng tại thôn Vĩnh Trường, xã Phước Dinh, huyện Thuận Nam. Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 2 sẽ được xây dựng tại thôn Thái An, xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải. Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 sẽ được xây dựng trên tổng diện tích đất khoảng hơn 500ha, 310ha diện tích trên biển. Với công nghệ hiện đại và đã được kiểm chứng, nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 được quy hoạch với quy mô công suất là 4.000 MW, bao gồm 4 tổ máy. Tổ máy 1 dự kiến vận hành vào năm 2020, đến năm 2024 sẽ vận hành hết cả 4 tổ máy. Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 2 có tổng diện tích đất là 514ha, diện tích trên biển là 308ha. Nhà máy này sử dụng công nghệ nước nhẹ, hiện đại, đã được kiểm chứng, cũng có quy mô công suất là 4.000MW với 4 tổ máy. Tiến độ vận hành của Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 2 dự kiến là tổ máy 1 vào năm 2021, đến năm 2025 vận hành hết cả 4 tổ máy. Ngoài ra, khu vực quản lý vận hành, nhà Ban quản lý, khu vực trung tâm triển lãm, quan hệ công chúng… dự kiến sẽ được xây dựng tại TP Phan Rang - Tháp Chàm (Ninh Thuận) và dùng chung cho cả hai nhà máy điện hạt nhân nói trên. Nguyên Kha 