Tìm thấy thi thể thứ 15 vụ xe khách bị lũ cuốn Thi thể nạn nhân được phát hiện cách chân cầu Bến Thủy khoảng 500m về phía hạ lưu. Những người dân chài đã đưa thi thể lên bờ sông Lam và gọi cơ quan chức năng xuống hiện trường nhận xác. Tại hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện trong người nạn nhân có một ví da, bên trong có 3 triệu đồng. Anh Trần Văn Phương (trú Đắk Ruồng, Kon Rẫy, Kon Tum) sau đó đã nhận dạng nạn nhân chính là cháu ruột của mình, là Phạm Văn Tuyên (19 tuổi), Đắk Ruồng, Kon Rẫy, Kon Tum. Hiện cơ quan chức năng tiến hành đưa thi thể nạn nhân tắm rửa khâm liệm để người nhà đưa thi thể nạn nhân Tuyên về quê an táng. Ngày hôm qua 21/10, chiếc xe khách và 14 thi thể hành khách xấu số đã được tìm thấy. 10 nạn nhân đã được đưa về quê an táng. Hiện vẫn còn 5 nạn nhân mất tích đang được cơ quan chức năng tiếp tục tìm kiếm. Nguyễn Duy - Đức Hoài 