Hơn 100 đại lý internet gần trường học vẫn lén lút hoạt động Trước đó, Giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông Hà Nội Phạm Quốc Bản đã chỉ đạo các đoàn kiểm tra liên ngành tiến hành thanh, kiểm tra xử lý hành vi vi phạm của các đại lý internet trên địa bàn, trong đó 313 đại lý internet cách trường học (từ mẫu giáo đến THPT) dưới 200m sẽ bị dừng hoạt động trước ngày 30/8. Những đại lý nào không chịu thực hiện sẽ kiên quyết xử lý hành chính và đề nghị doanh nghiệp viễn thông cắt đường truyền. Sở TT-TT cũng đã yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ internet, trò chơi trực tuyến sau 23h phải đóng/tắt máy chủ game và đường truyền internet, chỉ được mở lại vào 6h ngày hôm sau. Theo lãnh đạo Sở TT-TT, đây là biện pháp nhằm hạn chế sự phát triển và tác động tiêu cực của trò chơi trực tuyến với xã hội vì hiện các đại lý internet hầu hết đều kinh doanh game trực tuyến. Tuy nhiên, gần 2 tháng sau hạn chót, ngày 22/10, Sở TT-TT cho biết, vẫn còn 110 đại lý internet gần trường học lén lút hoạt động. Theo ông Bản, mặc dù Sở đã áp dụng nhiều biện pháp mạnh tay, cùng lực lượng liên ngành kiểm tra, thanh tra, dỡ biển, rút giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, cắt đường truyền nhưng các đại lý vẫn lén lút hoạt động. Để giải quyết triệt để vấn đề này, Sở TT-TT tiếp tục gửi công văn đề nghị các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ internet ngừng cung cấp đường truyền đối với những đại lý này và báo cáo kết quả thực hiện về Sở trước ngày 15/11/2010. Hiện sở đang xin ý kiến chuyển thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh đại lý internet từ Phòng Kinh tế các quận, huyện sang UBND quận, huyện để quy trình quản lý chặt chẽ hơn. “Những đại lý internet không hội đủ các điều kiện cần thiết sẽ không được đăng ký kinh doanh dịch vụ này” - ông Bản nói. Quang Phong 