15 ngư dân do Brunei cứu đã về đến Việt Nam Ngày 19/10 vừa qua, 15 ngư dân đang trên đường khai thác quặng, sắt gần khu vực đảo Hoàng Sa thì gặp bão Megi. Sóng biển đã làm thuyền Hòa Hải - 0106 do ông Nguyễn Ngọc Sính làm thuyền trưởng bị phá nước. Rất may hải quân Brunei đã cứu sống 15 ngư dân. Sau 3 ngày mất liên lạc, 15 ngư dân đã về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TPHCM) vào khoảng 10h sáng ngày 22/10. Nhằm hỗ trợ cuộc sống của 15 ngư dân gặp nạn, ông Lê Quang Thích - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết: “Địa phương sẽ có buổi gặp mặt, thăm hỏi tình hình sức khỏe và đời sống, nhằm nắm bắt những khó khăn của ngư dân, để tỉnh kịp thời hỗ trợ, đảm bảo cuộc sống mưu sinh cho họ”. Hồng Long 