Tại sao phụ nữ mất hứng trong “chuyện ấy” 1. Uống thuốc tránh thai Uống thuốc tránh thai là một trong những biện pháp kế hoạch hóa gia đình được ưa chuộng do hiệu quả và tiện lợi. Tuy nhiên, nó là một loại hoocmon giới tính vì thế ảnh hưởng ít nhiều đến sự bài tiết của hoocmon sinh dục nam và nữ, đôi khi làm giảm dịch tiết bôi trơn âm đạo, làm cho lúc “yêu” không thoải mái hoặc đau rát. Các chuyên gia khuyên: nếu xuất hiện hiện tượng này, có thể thay thuốc tránh thai loại khác hoặc áp dụng cách phòng tránh thai khác ví dụ như dùng bao cao su… 2.  Tính quá sạch sẽ Rất nhiều phụ nữ do quá sạch sẽ, dùng liên tục băng vệ sinh có mùi thơm trong thời gian kinh nguyệt hoặc thường xuyên dùng các loại nước vệ sinh “vùng kín”... đã làm phá vỡ môi trường tự nhiên trong âm đạo, khiến các vi khuẩn gây hại sinh sôi. Điều này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng “sinh hoạt” vợ chồng. Thực tế, bản thân âm đạo vốn dĩ đã có chức năng tự làm sạch, chỉ cần dùng nước ấm hoặc xà bông không mùi là được. 3. Luyện tập quá sức Kiên trì luyện tập thể thao không những có lợi cho sức khoẻ, phòng chống bệnh tật mà còn tăng ham muốn "chuyện ấy”, đẩy mạnh cảm giác “sung sướng tột đỉnh”. Nhưng, việc gì cũng có mức độ của nó, luyện tập quá sức sẽ làm cho cơ thể mệt mỏi, không có sức để “ái ân” nữa. Thủ phạm là do hoocmon sinh dục nữ giảm bài tiết, khống chế ham muốn, làm cho chị em rất khó có “hứng thú”. Vì vậy để nâng cao chất lượng “sinh hoạt” qua luyện tập thể thao thì phải luyện tập đều đặn, nhịp nhàng và không được quá sức. 4. Hút thuốc Chất nicotin trong thuốc lá gây co rút mạch, làm giảm lưu lượng huyết dịch chảy về hướng âm đạo, khiến độ nhạy cảm của "vùng kín" suy giảm, gây trở ngại đạt đến “cao trào”. Và không có cách nào khác để giải quyết vấn đề này là bỏ thuốc lá. 5. Uống một loại thuốc nào đó Trong thuốc chống dị ứng có thành phần khống chế bài tiết gây nên tình trạng giảm dịch tiết chất bôi trơn âm đạo tự nhiên, khiến đau rát khi “yêu”. Thuốc cao huyết áp và thuốc chống trầm cảm sẽ làm cho bắp thịt xung quanh "vùng kín" lỏng lẻo, làm cho chị em khó lên được đến đỉnh điểm. Giải pháp lúc này là dùng thêm thuốc bôi trơn. 6. Yếu tố tâm lý Ví dụ như lúc bé không được giáo dục về giới tính hoặc giáo dục sai về giới tính, cho rằng làm “chuyện đó”  là một hành động xấu xa, không sạch sẽ, gây ức chế cảm giác ham muốn. Ngoài ra, lo lắng, buồn phiền, chán nản… cũng ảnh hưởng đến ham muốn. Từng nạo phá thai trước khi kết hôn hay thường xuyên nạo thai... đều có thể gây đau khổ và để lại di chứng về sau. Chuyên gia cho rằng: nên làm việc, nghỉ ngơi điều độ, tinh thần thoải mái, luyện tập thể thao đều đặn sẽ hỗ trợ hiệu quả cho tinh thần. 7. Thiếu kiến thức và kỹ năng về giới tính Nếu vợ chồng không hiểu được đặc điểm tâm sinh lý của nhau, không hiểu được sự khác biệt của phản ứng giữa nam và nữ, bỏ qua công đoạn âu yếm trước khi “yêu”, lâu dài sẽ dẫn đến mất đi cảm giác hứng thú trong chuyện ấy. 8. Tình cảm vợ chồng không tốt Hôn nhân không vui vẻ, căm ghét thậm chí căm thù bạn đời dẫn đến lãnh cảm, không ham muốn "chuyện ấy". 9.  Trạng thái sức khoẻ yếu Ví dụ như công việc quá mệt mỏi, cơ thể mang bệnh tật, mọc mụn hay bị thương, lở loét ở vùng kín… gây nên cảm giác tâm lý mệt mỏi, sợ "yêu". 10.  Phụ nữ sau mãn kinh Sau khi mãn kinh, chị em rất  ít cảm nhận được hứng thú và đỉnh điểm trong lúc ái ân. Người sau khi phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng cũng như vậy. 11.  Ăn tốt Nhiều minh chứng cho thấy mối liên hệ giữa ăn uống và sự mạnh yếu của ham muốn: mắc rối loạn về ăn uống cũng ảnh hưởng tới ham muốn. Gần đây, chuyên gia trị liệu tâm lý của Mỹ dùng kết quả nghiên cứu khoa học chứng minh được quan điểm này trên tạp chí Khoa học hệ thống thần kinh tự nhiên rằng: Phụ nữ mắc chứng rối loạn ăn uống, sẽ trực tiếp ảnh hưởng đến dục vọng ham muốn, thậm chí là chức năng sinh lý của họ. Hằng Dương Theo sina 