Thay đĩa đệm cột sống nhân tạo: Không lo bị liệt! Ngày 7/1, khoa Phẫu thuật cột sống, BV Việt Đức đã thực hiện kỹ thuật mới được ứng dụng đối với bệnh nhân Phạm Thị Huy (49 tuổi, ở phường Trảng Dài, TP. Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai), bị bệnh lý thoát vị, thoái hóa đĩa đệm cột sống cổ C3 - C4 và C4 - C5 từ năm 2003, một cánh tay đã bị liệt. Ca phẫu thuật thay cả 2 đĩa đệm bị tổn thương do các phẫu thuật viên tiến hành kéo dài trong 2 giờ đã  bước đầu được đánh giá là thành công. Theo PGS.TS Nguyễn Văn Thạch, Phó Giám đốc, Trưởng khoa Phẫu thuật cột sống BV Việt Đức, đĩa đệm là bộ phận có tác dụng ngăn cản sự va đập của các đốt sống, bảo vệ tuỷ sống. Khi bệnh nhân bị thoái hóa đĩa đệm, tuỷ sống ở bên trong không được bảo vệ, gây ra các cơn đau vùng đầu cổ, thắt lưng, thậm chí gây liệt các chi... Từ trước đến nay, bệnh nhân bị thoái hoá đĩa đệm vẫn được điều trị theo phương pháp cổ điển là làm cứng khớp đốt sống: dùng nẹp vít titan để gắn các đốt sống lại với nhau. Phương pháp này có hạn chế khiến cột sống của bệnh nhân mất khả năng vận động. Bằng phương pháp thay đĩa đệm cột sống nhân tạo, các bác sĩ sẽ đặt một đĩa đệm giả thay thế vị trí đĩa đệm cũ (bị thoái hoá) mà không ảnh hưởng đến các đốt sống xung quanh. Đĩa đệm nhân tạo cho phép cột sống cử động hoàn toàn bình thường ở các tư thế. Đây là phương pháp hiện đại nhất trong phẫu thuật cột sống, giúp bệnh nhân có thể cử động bình thường và hồi phục hoàn toàn trong vòng 3 tuần, nhanh hơn gấp 3 - 4 lần so với phương pháp nẹp vít. Phương pháp này được chỉ định trên các bệnh nhân bị thoái hóa và thoát vị đĩa đệm đã điều trị bảo tồn, chống chỉ định trên các bệnh nhân bị thoái hóa nặng đốt sống, hẹp ống sống do thoái hóa xương, cột sống có dây chằng kém... Đĩa đệm nhân tạo được làm bằng một loại chất dẻo đặc biệt, có tác dụng như đĩa đệm thật, tuổi thọ 15 - 20 năm. Khả năng thành công của phương pháp mới  này (đã được đã được tiến hành trên thế giới khoảng chục năm nay) lên tới trên 90%. Đây là kỹ thuật mới lần đầu tiên được áp dụng ở nước ta. Chi phí cho phẫu thuật tại BV Việt Đức là 3.600 USD/1 đĩa đệm. P. Thanh 