3 bệnh trạng và nguyên tắc “tẩm bổ” 1. Thận yếu Biểu hiện rõ nhất ở những quý ông bị thận yếu hoặc suy thận đó là: đi tiểu tiện nhiều lần trong ngày, tinh lực kém, đau mỏi lưng và chân tay, mất ngủ hoặc ngủ không ngon, thường xuyên bị mộng du khi ngủ. Nguyên tắc tẩm bổ: Để khôi phục và tăng cường khả năng hoạt động của thận, cần ăn nhiều thực phẩm có chứa prôtêin, năng lượng và kẽm như: cá, tôm, thịt bò, con hàu, rau hẹ, táo đỏ, quýt, đào, gừng… 2. Tì vị kém Người có tì vị kém thường cảm thấy mệt mỏi, hoa mắt chóng mặt, ăn không ngon, chân tay lạnh. Nguyên tắc tẩm bổ: Cần ăn nhiều thực phẩm có tính ấm như: gạo tẻ, hạt sen, tôm, các loại cá (cá mè, cá chép, cá quả), lươn. Để đảm bảo giữ được hàm lượng dinh dưỡng tối đa trong các loại thực phẩm trên, bạn nên chế biến món ăn theo phương pháp hấp hoặc luộc. 3. Các bệnh về gan Hút thuốc, uống rượu bia và chế độ ăn uống không hợp lý là nguyên nhân chính dẫn tới các căn bệnh về gan. Những biểu hiện cơ bản của căn bệnh này là: vàng da, trướng bụng, ăn không tiêu, nặng hơn có thể thường xuyên bị nôn mửa. Nguyên tắc tẩm bổ: Cần ăn nhiều thực phẩm có chứa các vitamin và prôtêin có nguồn gốc thực vật như các loại rau xanh và hoa quả. Hạn chế ăn các loại thịt và thực phẩm có chứa nhiều chất béo động vật vì cơ thể khó hấp thụ và khi đó gan càng phải “làm việc” nhiều hơn. Ngoài ra, bạn cũng cần uống nhiều nước, đặc biệt là nước lọc. Nước sẽ giúp đẩy nhanh quá trình thải độc của gan. Lan Thu Theo man39 