Giảm cân mùa nào tốt nhất? Ăn kiêng trong mùa đông có thể làm suy yếu hệ miễn dịch. Vì vậy, các nhà khoa học khuyên chúng ta nên đợi cho tới khi mùa xuân hãy bắt đầu chế độ giảm cân. Ăn kiêng trong năm mới còn có hại cho sức khỏe tinh thần. Chúng cũng khiến sức khỏe thể chất của bạn gặp nhiều vấn đề. Các nhà khoa học tin tưởng rằng thèm ăn vừa phải trong mùa đông sẽ giúp cơ thể chống lại căn bệnh cảm cúm. Những người cứng nhắc tuân thủ chế độ ăn kiểm soát calo cũng sẽ dễ nhiễm khuẩn hơn. Nhà nghiên cứu, TS Elizabeth Gardner của trường ĐH Bang Michigan, nói: “Nghiên cứu của chúng tôi đã chỉ ra rằng khi cơ thể sẽ sẵn sàng chống lại vi rút thì sẽ nhanh hồi phục và ít chịu tác động hơn. Vì thế, chúng ta có thể ăn kiêng 8 tháng trong một năm nhưng trong 4 tháng mùa cảm cúm thì hãy ăn thỏa thích. Bạn cần dự trữ năng lượng cho cơ thể để sẵn sàng đối phó với những stress, trong đó có cả cuộc chiến chống lại vi rút”. TS Gardner tin tưởng rằng giảm khẩu phần ăn sẽ làm suy yếu hệ miễn dịch và làm giảm khả năng sản xuất các kháng thể chống lại sự viêm nhiễm. Nghiên cứu được đăng tải trên tạp chí Nutrition (Mỹ). P.T Theo dailymail 