Khi nào cần uống kháng sinh? Kháng sinh là gì? Chúng là các loại dược phẩm có khả năng “chiến đấu” với các viêm nhiễm do vi khuẩn gây ra. Nếu sự viêm nhiễm này được gây ra bởi vi rút thì kháng sinh đành “bó tay”. Tại sao dùng nhiều kháng sinh lại gây hại? Nếu bạn uống quá nhiều một loại kháng sinh thì vi khuẩn sẽ lờn thuốc, khiến thuốc trở thành vô tác dụng. Đôi khi các vi khuẩn còn biết cách thay đổi hình dạng và tấn công trở lại các kháng sinh và rồi chúng dễ dàng “qua mặt” các loại kháng sinh này. Uống nhiều kháng sinh để điều trị vi rút có thể gây ra tác dụng phu như buồn nôn, tiêu chảy, thậm chí là phát ban. Nhiễm khuẩn là gì? Là hiện tượng vi khuẩn tấn công cơ thể khiến bệnh ngày càng trầm trọng. Nhiễm khuẩn ít phổ biến hơn so với nhiễm vi rút. Chúng bao gồm các hình thức của viêm màng não và viêm phổi. Nhiễm vi rút là gì? Hầu hết các chứng ho và cảm lạnh là do nhiễm vi rút. Thông thường cơ thể sẽ tự làm sạch chúng và ít khi các bác sĩ kê kháng sinh vì kháng sinh không thể diệt được vi rút. Paracetamol hay ibuprofen có thể dễ dàng điều trị các triệu chứng này. Còn lại không thể có một cách điều trị thần kỳ nào! Thường thì các triệu chứng sẽ tồi tệ hơn trong 2 - 3 ngày đầu, và rồi sẽ đỡ dần vào những ngày tiếp theo. Tuy nhiên, ho hắng thì cần phải mất từ 2 - 4 tuần mới chấm dứt. Cách điều trị lúc này hướng tới 2 mục tiêu: giảm các triệu chứng khó chịu trong khi hệ miễn dịch được tăng cường để “quét” sạch vi rút. Cách phổ biến nhất là dùng các loại thuốc dòng paracetamol nhằm giảm các triệu chứng đau nhức cơ bắp, đau đầu và sốt. Ibuprofen cũng là một sự lựa chọn. Tương tự, hãy nhớ là luôn uống đủ nước bởi nếu không tình trạng sốt sẽ càng tăng nặng. Bạn cũng có thể dùng các loại thuốc phụ trợ như thuốc ho. Ngoài ra, nếu bị nghẹt mũi, bạn có thể nhỏ nước muối để làm sạch đường hô hấp cũng như ăn uống dễ dàng hơn. Viêm tai và viêm xoang cũng được xếp vào loại này nhiễm khuẩn do vi rút, giống như viêm họng. Lưu ý là trẻ em rất dễ mắc bệnh cảm lạnh với thời gian kéo dài từ 5 - 10 ngày và vì thế nếu bé yêu của bạn có luôn sụt sịt thì cũng không phải là sự bất thường. Thu Trang Theo GTN 