Làm gì với chứng ho dai dẳng? Tôi đã uống 2 đợt kháng sinh, chụp X-quang phổi và cũng làm xét nghiệm phổi và hoàn toàn không phát hiện được gì. Vậy tôi phải làm sao? Tuy nhiên, khi ho mãn tính, nhiều khả năng cũng có thể là dấu hiệu của bệnh hen. Thông thường, ngay cả những lá phổi khoẻ mạnh cũng có một ít dịch - nhằm giữ lại tất cả bụi, vi khuẩn lọt vào. Nhưng ở những lá phổi suy yếu chức năng thì lượng dịch thường nhiều và dính khác thường - dấu hiệu của bệnh hen. Dịch này có thể thoát ra khí quản, mang vi khuẩn theo và gây mưng mủ ở vùng này. Cơn ho là cách cơ thể đang cố gắng để tống khứ lượng dịch nhầy đặc dính này. Nếu đã làm xét nghiệm phổi và không có vấn đề gì thì bạn có thể loại trừ bệnh hen và viêm phổi. Một nguyên nhân phổ biến khác gây ra ho mãn tính là tình trạng trào ngược axit từ dạ dày. Tuy  nhiên, đặc trưng của chứng này là ho nhiều về đêm, trong khi bạn lại ho nhiều vào ban ngày. Biểu hiện  phổ biến của chứng phản ứng quá mức Phản ứng quá mức được biểu hiện qua xu hướng ho từng tràng mà bạn không thể nói hay thở cho đến khi cơn ho chấm dứt. Tiếng ho thường khan, rất hiếm đờm dãi. Nó giống như có 1 sợi tóc rơi vào họng và các cơn ho là phản xạ cố gắng tống nó ra ngoài. Chỉ cần 1 cơn ho bắt đầu sẽ lập tức gây hiệu ứng domino, kéo theo các cơn ho khác nối tiếp nhau. Chỉ có duy nhất một cách điều trị có tác dụng đối với phản ứng quá mức này nhưng không phải bao giờ cũng hiệu nghiệm. Cách này bao gồm một liều thuốc chống viêm steroid đường miệng. Tốt hơn nữa là dùng thuốc chống hen dạg xịt với nồng độ steroid tương đương. Và thường thì các bác sĩ phải kết hợp cả 2 loại thuốc này để đem lại hiệu quả cao nhất. Đối với thuốc dạng xịt thì sẽ phải sử dụng trong vài tuần cho tới khi cơn ho chấm dứt hoàn toàn. Và tốt nhất là bạn nên trao đổi với bác sĩ trước khi dùng bất kỳ loại thuốc nào. Ngoài ra, sự nghỉ ngơi cũng sẽ giúp giảm ho hiệu quả. Theo Dailymail Theo Dailymail 