Thu hồi thuốc Kim Tiền Thảo tan sỏi hoàn Đây là thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng về chỉ tiêu độ nhiễm khuẩn và độ rã. Ngoài ra, theo hồ sơ đăng ký tại Cục Quản lý dược và tường trình của cơ sở sản xuất thuốc y học cổ truyền Kim Nguyên Đường thì thuốc này được Cục Quản lý dược cấp phép sản xuất cho cơ sở Hải Thượng tại TPHCM chứ không phải cơ sở Kim Nguyên Đường. Do đó, việc lưu hành thuốc Kim Tiền Thảo tan sỏi hoàn do cơ sở Kim Nguyên Đường sản xuất đã vi phạm quy chế dược hiện hành. Cục Quản lý dược còn yêu cầu cơ sở sản xuất thuốc y học cổ truyền Kim Nguyên Đường phối hợp với các nhà phân phối thu hồi toàn bộ mặt hàng thuốc không đạt tiêu chẩn chất lượng và vi phạm quy chế dược nêu trên. Theo T.Minh Người lao động 