Bé trai 18 tháng tuổi bị bỏng nặng vì người lớn bất cẩn Theo anh Huỳnh Văn Thanh, cha cháu Phong, trong lúc cháu lững chững đi đã ngã vào nồi nước nhổ lông gà khi người nhà không canh chừng. Rất may từ phần đầu đến cổ và cánh tay phải của Phong không bị bỏng. Tuy nhiên, việc cứu chữa cho cháu Phong có thể sẽ kéo dài và tốn kém trong khi cha mẹ cháu lại quá nghèo. Bệnh viện Nhi đồng 2 vừa cho biết thời điểm này bệnh viện tiếp nhận từ tám đến chín ca bỏng mỗi ngày, tăng gấp đôi so với những ngày trước lễ Tết. Tại Bệnh viện Nhi đồng 1, thời gian gần Tết, số ca trẻ nhập viện do bỏng tăng trung bình 30 - 40% so với ngày thường. Theo BS Nguyễn Thị Minh Tâm, Trưởng khoa Bỏng - Chấn thương Chỉnh hình Bệnh viện Nhi đồng 2, Tết là thời điểm trẻ bị bỏng nhập viện rất cao. Dù là bỏng lửa hay bỏng nước sôi, người nhà cũng nên sơ cứu bằng cách cho trẻ ngồi vào thau nước lạnh. Tuyệt đối không được sát thuốc gì vào vết thương, phải đưa trẻ đến bệnh viện gần nhất. Theo Pháp luật TPHCM 