Đà Nẵng: Nâng cấp Trung tâm y tế các quận huyện thành bệnh viện Theo đó, các Trung tâm y tế các quận huyện sẽ được đổi tên thành Bệnh viện quận huyện với các mức đầu tư như sau: Bệnh viện quận Sơn Trà: 47,2 tỷ đồng, Bệnh viện quận Thanh Khê: 30,5 tỷ đồng, Bệnh viện quận Liên Chiểu: 25,4 tỷ đồng, Bệnh viện quận Ngũ Hành Sơn: 8,02 tỷ đồng, Bệnh viện Đa khoa khu vực Cẩm Lệ: 87,6 tỷ đồng và Bệnh viện Đa khoa huyện Hòa Vang: 87,9 tỷ đồng. Các bệnh viện này sẽ được đầu tư nâng cấp cơ sở hạ tầng sẵn có, đồng thời thay đổi công năng một số phòng cho phù hợp với thực tế phát triển của bệnh viện; hoàn thiện hệ thống điện nước, sân vườn, giao thông nội bộ, nhà để xe... Những bệnh viên này cũng sẽ xây mới một số khoa, bổ sung trang thiết bị y tế cho các khoa phòng, nhằm nâng cao chất lượng trong công tác khám chữa bệnh cho nhân dân. Khánh Hồng 