Bệnh chân tay miệng rình rập quay trở lại Theo ông Phu, gần 50% bệnh truyền nhiễm (trong đó có bệnh chân tay miệng) có nguyên nhân từ vệ sinh cá nhân. Cụ thể, 10/26 bệnh truyền nhiễm gây dịch được giám sát có tỷ lệ mắc cao nhất (trên 100.000 dân) là những bệnh có liên quan đến nước sạch, vệ sinh môi trường và đặc biệt là các hành vi cá nhân. Nguyên nhân quan trọng dẫn đến tỷ lệ mắc các bệnh này còn cao là hiểu biết về các biện pháp phòng chống bệnh, ý thức thực hiện vệ sinh cá nhân, nhất là hành vi rửa tay sạch của người dân còn kém. Kết quả từ một điều tra về sinh hoạt của người dân khu vực nông thôn cho thấy, tỷ lệ đối tượng không rửa tay thường xuyên khá cao: trước khi ăn là 69,7%, sau khi tiểu tiện 79,6%, sau khi đại tiện là 68,1%. Tỷ lệ đối tượng thường xuyên rửa tay bằng xà phòng rất thấp: trước khi ăn là 12,8%, sau khi tiểu tiện là 15,5%, sau khi đại tiện là 16,9%. Nâng cao ý thức giữ vệ sinh cá nhân trong cộng đồng đang là một trong những chiến dịch phòng chống bệnh tật mà Bộ Y tế tiếp tục triển khai trong thời gian tới. Năm 2008, dự án nâng cao sức khoẻ cộng đồng trong khuôn khổ hợp tác giữa Cục Y tế dự phòng với Quỹ Unilever Việt Nam được mở rộng tại 10 tỉnh, giúp: xây dựng, cải tạo 28 công trình vệ sinh tại nơi công cộng; xây mới, nâng cấp 12 công trình nước và 205 nhà tiêu hợp vệ sinh hộ gia đình; cấp phát 98.587 bánh xà phòng tới các hộ gia đình... P. Thanh 