Phẫu thuật nội soi Việt Nam xuất sắc ngang tầm thế giới Đây là một phẫu thuật phức tạp khó khăn nhất trong các loại phẫu thuật nội soi ổ bụng trẻ em, đặc biệt trong trường hợp này khối u lớn, dính rất nhiều vào mạc nối lớn, tá tràng và các mạch máu của gan. Tuy nhiên với kinh nghiệm có được từ 185 trường hợp đã tiến hành tại Việt Nam, kíp phẫu thuật Việt Nam đã trình bày một kỹ thuật mổ hoàn hảo. Ca mổ đã hoàn thành sau 3 giờ 30 phút. Hiện nay cháu bé được phẫu thuật đã ổn định, không sốt, ăn uống tốt, chờ ngày ra viện. Với kỹ thuật này, PGS.TS. Nguyễn Thanh Liêm cùng các bác sĩ Việt Nam đã được các đồng nghiệp tại Đài Loan và quốc tế đã đánh giá rất cao và thực sự khâm phục trình độ kỹ thuật mổ nội soi của các bác sĩ Việt Nam. Những bài giảng của TS. Liêm trình bày tại hội nghị về ứng dụng phẫu thuật nội soi để điều trị các bệnh lý về gan mật và lồng ngực phức tạp và những vấn đề hiện còn đang tranh cãi trong phẫu thuật nội soi trẻ em cùng nhiều video clip kỹ thuật mổ đa dạng chất lượng cao đã được thực hiện tại BV Nhi Tư cũng được các đồng nghiệp quốc tế, các chuyên gia phẫu thuật hàng đầu thế giới kể cả Mỹ và Nhật đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác. Nhiều bác sĩ còn phát biểu rằng, họ không tưởng tượng nổi một nước đang phát triển như Việt Nam lại có một chuyên ngành phẫu thuật nội soi trẻ em phát triển rất cao ngang tầm với những trung tâm tiên tiến nhất của thế giới. Các bác sĩ Đài Loan còn cho biết ca phẫu thuật trình diễn và các báo cáo của Việt Nam đã làm thay đổi tư duy của họ và cũng thúc đẩy họ nhanh chóng áp dụng các kỹ thuật nội soi phức tạp cho trẻ em trong thời gian tới. Một số bác sĩ từ các nước đã đặt vấn đề xin đến Việt Nam học tập. Đây là một mốc son đánh dấu một bước tiến quan trọng trong công cuộc hội nhập nền y học của Việt Nam với thế giới. Đây cũng là kết quả của một quá trình phấn đấu không mệt mỏi với tinh thần dám nghĩ dám làm, sáng tạo, khắc phục mọi khó khăn thiếu thốn không ngừng tiến lên phía trước của thầy thuốc Việt Nam. Thành công này cũng chứng tỏ mặc dù điều kiện kinh tế còn khó khăn, các trang thiết bị còn thiếu thốn nhưng nếu biết chọn được hướng đi phù hợp, có quyết tâm cao, có tinh thần sáng tạo, các nhà khoa học Việt Nam vẫn có thể có những đóng góp mang tầm vóc quốc tế. Theo Hồng Kỳ Sức khỏe & Đời sống 