Hà Nội: Đình chỉ 9 cơ sở sản xuất nước uống tinh khiết Các cơ sở nói trên đã bị tạm đình chỉ hoạt động, chịu mức xử phạt hành chính từ 2-6 triệu đồng đồng thời buộc tiêu huỷ các sản phẩm vi phạm. Các cơ sở này sẽ phải khắc phục hậu quả, nếu đảm bảo tiêu chuẩn nước uống đóng chai mới được tiếp tục lưu thông. Được biết, Sở Y tế Hà Nội đang tiếp tục kiểm tra và lấy mẫu toàn bộ 243 cơ sở sản xuất nước uống tinh khiết trên toàn thành phố và sẽ công bố kết quả xét nghiệm trong thời gian tới. Ông Nguyễn Việt Cường, Chánh Thanh tra Sở Y tế cho biết, theo Tiêu chuẩn nước uống đóng chai, bình của Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành năm 2004, mẫu nước phải đạt tiêu chuẩn độ pH từ 6,5-8,5. Tuy nhiên, qua lấy 57 mẫu nước uống tinh khiết tại 57 cơ sở sản xuất trên địa bàn Hà Nội, có 9 mẫu nước chỉ đạt độ pH từ 5,9-6,3. Mùa hè sắp tới cũng là mùa tiêu thụ mạnh các sản phẩm nước tinh khiết. Để đảm bảo an toàn người tiêu dùng nên chọn những sản phẩm có công bố rõ ràng và chỉ tiêu chất lượng, địa chỉ cơ sở sản xuất cũng như nguồn nước sản xuất lấy ở đâu. P. Thanh 