10 lý do khiến “chuyện ấy” là “thần dược” Theo các nhà nghiên cứu Scotland thì cuộc sống bận rộn làm bạn bị giảm huyết áp. Trong một nghiên cứu mới đây thì những người thường xuyên sinh hoạt tình dục ít bị stress hơn những người không sinh hoạt tình dục. Đối với phụ nữ, thậm chỉ chỉ cần được ôm ấp cũng có thể cải thiện tình trạng huyết áp cao. Tăng cường miễn dịch Sinh hoạt tình dục 1 hoặc 2 lần mỗi tuần giúp tăng cường lượng kháng thể gọi là globin miễn dịch A hoặc IgA. Kháng thể này có tác dụng vệ cơ thể khỏi bệnh cảm cúm và các bệnh truyền nhiễm khác. Trong một nghiên cứu khác, những người sinh hoạt tình dục 1 hoặc 2 lần mỗi tuần có lượng kháng thể IgA cao nhất, thậm chí cao hơn ở những người sinh hoạt tình dục trên 3 lần mỗi tuần. Đốt cháy calo Sinh hoạt tình dục trong 30 phút có thể đốt cháy 80 calo. Theo cách này, bạn có thể loại bỏ được 3.570 calo trong 42 lần sinh hoạt tình dục và chỉ đốt chừng đó calo đã giúp bạn giảm được 1 pound (gần 0,5 kg) trọng lượng cơ thể rồi. Tốt cho tim mạch Các nhà khoa học Anh cho biết sinh hoạt tình dục từ 2 lần mỗi tuần trở lên sẽ giảm được nguy cơ mắc bệnh tim mạch ở nam giới. Giúp bạn tự tin Các nhà nghiên cứu ở ĐH Texas nhận định tăng khả năng tự tin là một trong những lý do khiến con người sinh hoạt tình dục. Các chuyên gia về tình dục học cho rằng đời sống chăn gối và tình yêu với người bạn tình giúp con người cảm thấy tự tin hơn. Cải thiện mối quan hệ Quan hệ tình dục và khoái cảm làm tăng oxytocin, hormone “yêu”, giúp tạo dựng niềm tin và sự gắn bó. Lượng hormone oxytocin cao càng, sự “bao dung” càng lớn. Giảm đau Khi hormone oxytocin tăng, lượng endorphins tăng sẽ giúp giảm đau. Giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt Sinh hoạt tình dục đều đặn có thể giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt ở nam giới khi về già. Củng cố cơ vùng xương chậu Các bài tập kegels khi sinh hoạt tình dục củng cố cơ vùng xương chậu. Bài tập cơ bản: hóp cơ vùng xương chậu, đếm từ 1 đến 3 rồi thả lỏng cơ, sau đó làm lại ít nhất 20 lần. Ngủ ngon Theo nghiên cứu thì hormone oxytocin sản sinh khi đạt cực khoái giúp ngủ ngon. Ngủ ngon giúp kiểm soát cân nặng và huyết áp. Nguyễn Phương Theo Cafemom 