Hậu họa chuyện phẫu thuật “vùng chiến lược” Nghe bạn rỉ tai Lúc trước vợ chồng tôi hục hặc hoài. Có đêm ông còn ở luôn bên ngoài, không về nhà. Được bà bạn giới thiệu ông bác sĩ ở Q.5, tôi đã đi thu nhỏ nó lại. Giờ ông hết ngủ lang rồi!”. Nghe bà bạn hàng nói, chị Xuân Ngọc tự nhiên thấy bất an. Vợ chồng chị khá hạnh phúc, trong nhà lúc nào cũng đầm ấp, vui vẻ, nhưng đó là hiện tại, ai biết được tương lai sẽ ra sao. “Lỡ mai này mình không còn hấp dẫn, ông ngày càng phong độ ra, lại suốt ngày ở bên ngoài, nếu gặp được người khác quyến rũ hơn mình thì sao?”. Ý nghĩ ấy bắt đầu lởn vởn trong đầu chị Ngọc. Những lúc đó, lời khuyên của bà bạn hàng lại văng vẳng bên tai: “Bà cứ đi đi, đừng cho ông ấy biết. Chỉ nhói có một cái như kiến cắn thôi mà. Thế nào ông ấy cũng mê mẩn”. “Mình có nên đi không?”, câu hỏi ấy khiến chị Ngọc đau đầu cả tháng trời. Đêm nằm cạnh chồng, chị nhiều lần định hỏi ý kiến của anh, nhưng lần nào cũng vậy, khi chị lấy được dũng khí để mở lời, chồng chị đã lăn ra ngủ khò khò. Sự “vô tư” của chồng khiến chị Ngọc tủi thân ghê gớm. Chắc mình già rồi nên ông ấy không thèm đoái hoài đến”. Nghĩ vậy, chị hạ quyết tâm ngày mai sẽ làm phẫu thuật. Phẫu thuật để giữ chồng “Chị đừng lo, chỉ ba mươi phút chị sẽ trở lại “nguyên vẹn” như xưa, lại được chồng yêu chiều hơn trước. Chị không biết chứ ở đây làm rẻ lại chất lượng, không như mấy nơi khác đâu!”. Cô tiếp tân của viện thẩm mỹ nằm trên đường Vĩnh Viên, Q11, TPHCM, tuôn một tràng dài. Chị Ngọc vơi dần sự ngại ngùng: “Chị cho tôi đăng ký phẫu thuật”. Ca phẫu thuật thu nhỏ cửa mình của chị diễn ra trong ba mươi phút. Nằm nghỉ thêm hai mươi phút, chị Ngọc ra về. Lòng chị bỗng phơi phới lạ. Chỉ khấp khởi hy vọng sẽ kéo dài giấc ngủ của chồng đến muộn hơn trong thời gian tới. “Anh có cảm giác hơi là lạ, hình như chỗ của  em càng ngày càng hẹp lại thì phải? Anh chen vào không được!”. Buổi tối đầu tiên sau lần phẫu thuật, anh Minh, chồng chị cau có nói. Phần chị Ngọc khi gần chồng, chị bị đau va tức vùng kín, có cảm giác như vết khâu đang bị xé toạc ra. Cơn đau khiến chị chẳng thấy thăng hoa chút nào như lời quảng cáo của bà bạn và cô tiếp tân chỗ phẫu thuật. Từ sau hôm đó, vợ chồng chị gần nhau được vài lần rồi dường như quên luôn “nghĩa vụ và quyền lợi” của mình. Anh Minh cứ nhìn chằm chằm vợ  anh bằng ánh mắt dò xét khiến chị Ngọc không dám thổ lộ chuyện tự ý đi phẫu thuật. Chính sự giấu diếm đó khiến chị thao thức đêm đêm, nếp nhăn quanh đuôi mắt càng ngày rõ nét hơn. Người người đua nhau đi phẫu thuật Phụ nữ sau khi lấy chồng, sinh con, nhan sắc tàn phai với tốc độ chóng mặt. Khi sự quyến rũ của các đường cong, “hang động” và “đồi núi” bị giảm sút, nỗi sự bị chồng chán, chồng chê ngày càng lớn. Đó chính là lí do các dịch vụ phẩu thuật ngực, vùng kín nở rộ như nấm sau mưa. Giở một tờ bào, tạp chí nào ra bạn cũng dế dàng tìm thấy thông tin đủ loại hình nâng cấp dành cho phụ nữ, nào là đặt túi ngực, chỉnh hình ngực, hút mỡ bụng, đùi… Chỉ sau vài chục phút đến vài tiếng đồng hồ là có ngay một diện mạo mới, không cần đổ mồ hôi tập luyện, uống thuốc, ăn kiêng, ai lại chằng ham.Vì thế chuyện các Eva thi nhau tìm đến các thẩm mĩ viện cũng không có gì khó hiểu. Đâu chỉ có các Eva mới thích phẫu thuật Đừng nghĩ chỉ có Eva mới độc quyền trong lĩnh vực làm đẹp này. Phụ nữ lo lắng đến vẻ quyến rũ của mình bao nhiêu thì nam giới cũng quan tâm đến “năng lực” của mình bấy nhiêu, nếu không nói là nhiều hơn. Được dán nhãn là “phái mạnh”, ngay từ khi sinh ra, chằng Adam nào chịu được cái cảnh mình bị xếp vào loại “yếu". Nhiều người đã âm thầm tìm đến bác sĩ để năng cao năng lực của nó  bằng bất kể cách gì: bơm to, gắn thêm, nối dài. Không phải chỉ những đấng trung niên mới quan tâm đến vần đề nhờ y học can thiệp này, chuyện làm mới thằng nhỏ đang là phong trào âm ỉ nhưng phổ biến của những Adam trẻ tuổi. Lê Ngọc Phúc, 27 tuổi, nhà ở một quận vùng ven TPHCM, là một ví dụ. Phúc kể: “Bạn bè tôi mười đứa thì bảy đứa tìm nơi để bơm, độn thêm, có đứa lại thích nối dài. Muốn cái của mình phải thật độc đáo, khác người. Sau khi bơm, tôi ra tiệm nhờ thợ đeo khuyên cho nó. Cứ ngỡ rằng vợ tôi thích thú với ý tưởng này nhưng ngược lại, mỗi lần “yêu nhau”, cô ấy lại la oai oái, kêu đau”. Mặc dù vậy, niềm đam mê tân trang cho anh bạn nhỏ của Phúc vẫn không thuyên giảm. Hết đeo khoen, Phúc lại lôi nó ra thử nghiệm những ý tưởng cũng độc đáo không kém như vẽ hoa văn, tết tóc, gắn thêm bi, nối dài… Sau một thời gian được chủ nhân miệt mài làm mới, cậu nhỏ của Phúc xìu xuống, chỗ đeo khoen bị nổi gồ, mưng mủ. Cầm trên tay tờ kết quả cho biết dương vật bị viêm mãn tính, Phúc méo mặt: “Biết trước như vậy tôi đâu có làm làm gì”. Chỗ lành thành chỗ què Để lấy lòng chồng, nhiều phụ nữ lén lút đi nâng cấp, làm mới mình. Điều đáng nói là nhiều người chọ mặt gửi vàng” ở các cơ sở thẩm mĩ vô danh. Điều đó đồng nghĩa với việc họ phải đối diện với nhiều nguy cơ như nhiễm trùng do điều kiện vệ sinh không đảm bảo, phẫu thuật không thành công do được thực hiện bởi người có tay nghề yếu kém, phải làm đi làm lại nhiều lần. Chỉnh hình ngực là một phẫu thuật được nhiều phụ nữ chọn để lấy lại sự tự tin trước chồng. Tuy nhiên, theo các bác sĩ chuyên khoa, loại phẫu thuật này nếu không vận dụng không đúng trường hợp, độ tuổi bệnh nhân có thể gặp biến chứng như nhiễm trùng, xơ cứng mô ngực, nguy cơ di căn của các tế bào ưng thư  tăng lên. Khi đó, không chỉ sức khỏe của bệnh nhân mà chất lượng cuộc sống chăn gối cũng bị ảnh hưởng. Bác sĩ Trần Quốc Long, Phó trường khoa Khám. bệnh điều dưỡng phục hồi chức năng Bưu điện II, cho biết: “Vẻ đẹp cơ thể và vấn đề sinh lý luôn là vẫn đề nhiều phụ nữ quan tâm mỗi khi đến khám. Hàng ngày, bệnh viện nhận hàng chục ca đến tư vấn, để giải thích cho họ có nên phẫu thuật hay không không hề đơn giản. Chuyện phẫu thuật không chỉ phục thuộc vào sức khỏe, thể trạng từng người, mà còn phụ thuộc vào sự thống nhất, hài hòa của vợ chồng. Nhiều người đã giấu chồng đi phẫu thuật ở những cơ sở vô danh để rồi nhận lấy kết quả đáng tiếc. Đã có những gia đình, nhà tan, cửa nát vì chuyện này”. Ở nam giới cũng vậy, nếu phẫu thuật không thành công, họ có thể gặp phải các tai biến như viêm nhiễm, xơ cứng, mưng mủ… Ví dụ khi làm tăng kích cỡ dương vật, nếu cơ thể không tiếp nhận những chất bơm vào thì nó sẽ vón lại làm cho dương vật sưng lên, biến dạng. Tình hoàn giả nếu không được lắp đúng kĩ thuật và cấy thuốc kém kĩ thuật thì có thể làm cho tinh hoàn thật bị vạ lây vì nhiềm trùng. Sự hòa hợp là điều quan trọng nhất Sự thăng hoa không phụ thuộc nhiều vào kích cỡ, hình dáng của vùng chiến lược mà phụ thuộc chủ yếu vào sự hòa hợp giữa vợ và chồng. Không phải tất cả cuộc phẫu thuật vùng kín đều đem lại những hậu quả khó lường cho chủ nhân. Nếu muốn làm lại bất cứ bộ phận nào trên cơ thể, bạn chỉ nên gửi gắm hi vọng của mình cho các bác sĩ chuyên khoa tay nghề cao. Điều đó hạn chế cho bạn những sự cố đáng tiếc có thể xảy ra rong và sau khi phẫu thuật. Một điều quan trọng không kém là bạn nên trao đổi với vợ hoặc chồng trước khi quyết định có làm phẫu thuật hay không. Đồng chồng đồng vợ chính là trong những lúc như thế này. Cuối cùng nếu thấy bất kì một sự bất thường nào sau khi phẫu thuật, bạn nên nhanh chóng đi khám để được bác sĩ chữa trị kịp thời, tránh tai biến. Dù vậy, tốt nhất bạn nên chọn cách vừa an toàn vừa có tác dụng lâu dài: tập thể dục. Tập những môn thể dục phù hợp với liều lượng hợp lý chắc chắn sẽ giúp bạn tìm lại sự tự tin vào bản thân mình. Theo Tiếp thị và gia đình 