Nhiễm liên cầu khuẩn nhóm B khi bầu bí Liên cầu khuẩn nhóm B là gì? Làm thế nào để biết cơ thể mình có GBS? Để biết cơ thể mang vi khuẩn GBS không, cách tốt nhất là làm xét nghiệm cấy vi sinh. Xét nghiệm này sẽ giúp bác sĩ biết trước rằng bé có thể bị nhiễm GBS không và có kế hoạch theo dõi những dấu hiệu nhiễm GSB ở trẻ sau sinh. Các bà bầu có cần lo lắng? Hầu hết trẻ bị nhiễm GBS trước hay trong quá trình sinh đều không bị ảnh hưởng gì. Tại sao một số trẻ lại không thể chung sống hòa bình với GBS thì đến nay các nhà khoa học chưa thể giải thích. Điều duy nhất các bác sĩ có thể làm để giảm thiểu những ảnh hưởng của GBS đối với trẻ sơ sinh là truyền kháng sinh đặc trị khi người mẹ bắt đầu chuyển dạ hoặc vỡ ối cho tới khi “mẹ tròn con vuông”. Đẻ mổ không giúp ngăn ngừa sự lây truyền GBS từ mẹ sang con. Trong một số trường hợp, GBS gây viêm nhiễm cổ tử cung hoặc đường niệu ở các sản phụ. Mẹ mang GBS, con có nguy cơ cao? Bé sẽ có nguy cơ bị GBS tấn công nếu: -  người mẹ chuyển dạ sớm (trước 37 tuần thai) - Vỡ ối sớm (trước 37 tuần) mà không có dấu hiệu chuyển dạ - Vỡ ối sớm tới 18 - 24 tiếng trước khi sinh bé - sốt cao (37.8oC trở lên) trong quá trình chuyển dạ -  đã từng mang GBS trong lần mang thai gần đây - GBS tìm thấy trong nước tiểu khi đang mang thai (dù đã được điều trị thì cũng nên có sự đề phòng trong quá trình chuyển dạ) - đứa con trước đó bị nhiễm GBS Làm gì khi chuyển dạ? Nếu không thuộc nhóm nguy cơ cao thì bạn hoàn toàn không lo bé bị nhiễm GBS. Nếu thuộc nhóm nguy cơ cao thì việc truyền kháng sinh khi bắt đầu trở dạ hoặc khi vỡ ối sẽ giúp hạn chế sự lây truyền GBS từ mẹ sang con. Lý tưởng nhất là được truyền kháng sinh ít nhất 4 tiếng trước khi bé chào đời. Những dấu hiệu bé bị khuẩn GBS tấn công? Khoảng 60% trường hợp nhiễm GBS ở trẻ sơ sinh sẽ “thể hiện” ngay sau sinh và 90% sẽ xuất hiện sau 2 ngày. Trong những trường hợp này, bé sẽ nhanh khỏi nếu được truyền kháng sinh. Những dấu hiệu cho thấy khuẩn GBS tấn công ngay sau khi trẻ sinh ra: - quấy khóc - lười ăn - lơ mơ - hạ huyết áp - bị kích thích - thân nhiệt hạ hoặc tăng, nhịp tim/hơi thở bất thường Những dấu hiệu GBS tấn công trẻ sau khi chào đời 2 ngày: - sốt - lười ăn/nôn mửa - lơ mơ Những dấu hiệu viêm màng não ở trẻ (bao gồm cả các dấu hiệu trên): - khóc thét hay rền rĩ - dễ bị kích thích - thóp phồng lên - gồng cứng người - người mềm oặt - sợ ánh sáng - hơi thở không đều - da đổi màu Làm gì khi nhiễm GBS? Nếu bị nhiễm GBS trước khi mang thai thì hãy điều trị dứt điểm. Nếu nhiễm GBS trong khi mang thai thì cần trao đổi với bác sĩ để có cách bảo vệ bé tốt nhất. Thu Trang Theo BCI 