TPHCM: Thời tiết nắng nóng, nhiều trẻ mắc bệnh Theo thống kê của hai bệnh viện lớn là BV Nhi Đồng 1 và BV Nhi Đồng 2 đến hết ngày 28/3, Khoa Tiêu hóa của BV Nhi Đồng 1 có hơn 140 trẻ đang nằm điều trị, trong đó có gần 30 ca mới nhập viện. BV Nhi Đồng 2, cũng có khoảng 80 trẻ đang nằm điều trị. Khoa Hô hấp BV Nhi đồng 1 và 2 hiện có trên 300 trẻ phải điều trị nội trú vì bị viêm hô hấp trên và viêm tiểu phế quản. Nắng nóng, giường không đủ, bệnh nhi đành nằm đất Nắng nóng, giường không đủ, bệnh nhi đành nằm đất Nhiều trẻ nhập viện vì các bệnh liên quan đến thời tiết nóng bức như: viêm họng, viêm amidan, sốt nhiễm trùng da, sốt siêu vi... Số lượng bệnh nhân tăng nhanh nên các bệnh viện đều quá tải. Quá tải bệnh nhi tại phòng chăm sóc đặc biệt khoa Tiêu hóa Quá tải bệnh nhi tại phòng chăm sóc đặc biệt khoa Tiêu hóa Các BS cảnh báo thêm, đây chính là thời điểm “bùng phát” của các bệnh tay chân miệng, trong đó khoảng 5% ca nặng và viêm não, màng não. Trong khi dịch sốt xuất huyết trên địa bàn TPHCM cũng chưa có dấu hiệu suy giảm, bình quân trong tuần qua mỗi ngày các bệnh viện nhi tiếp nhận khoảng 10 bệnh mới. BS Nguyễn Đắc Thọ, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TPHCM, lo lắng, thời điểm nắng nóng như hiện nay là điều kiện rất tốt cho dịch bệnh phát triển. Thống kê của Sở Y tế TPHCM cho thấy từ đầu năm đến nay toàn thành phố đã có 2.250 ca mắc sốt xuất huyết (1 trường hợp tử vong), tăng 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Kết quả khảo sát của Trung tâm Y tế dự phòng thành phố ở một số quận như Bình Thạnh, quận 12, quận 6… cho thấy mật độ muỗi rất cao với hơn 90% số nhà có muỗi. Khuyến cáo của các BS BV Nhi Đồng 1, vào thời điểm này rất nhiều loại bệnh đang “ẩn thân” vì vậy phải luôn theo sát trẻ. Nếu thấy nhưng biểu hiện bất thường thì nên đưa trẻ đến các trung tâm y tế, bệnh viện để kiểm tra, điều trị kịp thời. Bài và ảnh: Trung Kiên 