Nước tại khu vực Pháp Vân, Hạ Đình có amoni cao gấp 6-18 lần Đó là kết quả mà Sở Y tế Hà Nội vừa công bố sau khi tiến hành lấy mẫu nước và kiểm tra (2 mẫu ở hai nhà máy và 5 mẫu của hộ dân) của hai Nhà máy nước Pháp Vân (huyện Thanh Trì) và Nhà máy nước Hạ Đình (quận Thanh Xuân). Giáo sư Nguyễn Bá Đức, chuyên gia ngành Ung thư, cho biết: “Amoni là sản phẩm chuyển hóa của nông nghiệp và công nghiệp, không phải là nguyên nhân trực tiếp ảnh hưởng tới sức khỏe con người”. “Theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đưa ra là 200 mg/kg thể trọng thì mức nhiễm amoni ở hai nhà máy nước này vẫn còn rất thấp, chưa thể đến mức gây độc”, GS Đức phân tích. Lượng amoni cao ban đầu được xác định là do ô nhiễm chất thải sinh hoạt, do bảo quản nguồn nước của các hộ dân và đường ống dẫn nước bằng xi măng. Tại cuộc họp, ông Lê Văn Dục, Phó Giám đốc Sở Xây dựng, thông báo: “Hiện tại bãi giếng khu vực phía Nam sẽ không mở rộng khai thác nữa; hai nhà máy nước Pháp Vân và Hạ Đình phải giảm công suất khai thác từ 30.000m3/ ngày xuống còn 20.000m3/ngày. Trong thời gian tới khi chưa có nguồn nước thay thế, hai nhà máy nước phải tiến hành súc rửa bể lọc, các ống dẫn thường xuyên; thay đổi tốc độ lọc thông qua vật liệu lọc mới nhằm đưa lượng amoni trong nước về mức thấp nhất. Đồng thời, tăng cường khuyến cáo khách hàng tự bảo vệ nguồn nước của mình”. P.Thanh - M.Giang 