Nước uống đóng chai vào mùa “đốt cháy giai đoạn” Mùa nắng nóng bắt đầu cũng chính là thời điểm các cơ sở sản xuất nước đóng chai trên thị trường đua nhau “đốt cháy giai đoạn” nhằm “chạy” sản lượng, bất chấp chất lượng thế nào. 4.000 đồng/bình 20 lít nước tinh khiết Tìm đường vào các cơ sở sản xuất nước đóng chai chẳng khác nào tìm đường vào các mê cung. Hầu hết các cơ sở đều nằm khuất sâu trong các con hẻm và diện tích chẳng hơn một phòng trọ bình dân là mấy, chưa đầy 30 mét vuông. Có nơi địa chỉ công ty ngay mặt tiền đàng hoàng nhưng nơi sản xuất lại nằm một nẻo xa lắc tận các huyện ngoại ô thành phố. Tại một cơ sở sản xuất nước nằm sâu trong đường Nguyễn Phước Nguyên, trong vai người muốn mở đại lý nước uống đóng chai đi tìm nguồn hàng, chúng tôi mục kích công nghệ sản xuất nước đóng chai của cơ sở này. Toàn bộ diện tích công ty sản xuất nước chỉ hơn 20 mét vuông, gói gọn cả phòng giao dịch, kho chất nước và cả phòng “tiệt trùng”, dây chuyền công nghệ sản xuất nước tinh khiết. Ngay trước cửa phòng được bao bọc bằng thành kính trong suốt có để chữ “Phòng tiệt trùng. Không phận sự cấm vào” rõ lớn nhưng ngay bên cạnh là cảnh các nhân viên mang dép lê sền sệt ra vào, sàn nhà nước cáu bẩn chảy lênh láng. Quang cảnh phòng " tiệt trùng cấm vào" tại cơ sở nước uống trên đường Nguyễn Phước Nguyên Quang cảnh phòng " tiệt trùng cấm vào" tại cơ sở nước uống trên Không phải mục sở thị công nghệ sản xuất nước tại đây, chỉ dựa vào giá thành 5.000 đồng cho mỗi 20 lít nước bao gồm cả vốn đầu tư công nghệ, tiền thuê nhân công, mặt bằng, vận chuyển, công bốc vác cũng đủ để người ta đặt dấu hỏi lớn về chất lượng nước của nhãn hiệu này. Tiếp tục lần tìm một địa chỉ khác nằm trong con hẻm 2, 3 ngõ rẽ trên đường Trần Cao Vân, thuộc địa bàn Q. Thanh Khê. Đến nơi, chị Nguyễn Thị H., chủ cơ sở cho biết, đây chỉ là nơi giao dịch, còn điểm sản xuất nước lại ở tận… Hoà Ninh, cách 20km. Chủ cơ sở cương quyết đòi giá gốc phải 7.500 đồng, tâm sự: “Đây là giá thấp nhất có thể vì mình làm ăn từ thời thị trường chưa áp lực cạnh tranh như bây giờ. Lúc đó, đầu tư công nghệ sản xuất hàng mấy trăm triệu đồng. Còn bây giờ, người ta chỉ bỏ ra 30 - 40 triệu là có thể trang bị hệ thống lọc nước bằng tia U.V rồi. Tôi biết là có chỗ bỏ hàng chỉ 4.000 đồng mỗi thùng 20 lít như chị bảo nhưng 7.500 đồng là mức thấp nhất có thể ở đây rồi”. Sẽ tiến hành kiếm tra đột xuất Các cơ sở sản xuất đăng ký đều gửi mẫu xét nghiệm đạt tiêu chuẩn thì mới được cấp phép. Nhưng trong quá trình sản xuất, chẳng hạn như vào mùa nắng nóng, để chạy đua sản lượng và cạnh tranh giá cả, việc các nơi này đốt cháy giai đoạn, bỏ qua một số khâu trong quy trình sản xuất như: thay vì phải thực hiện 3 công đoạn xúc rửa vỏ bình theo quy định, người ta chỉ xúc rửa bình một lần là hoàn toàn có thể và cơ quan chức năng không thể kiểm soát hết được. “20 lít nước tinh khiết mà có nơi chỉ chào giá 4.000 đồng, tung ra thị trường bán lẻ thì dù đến 7 - 8 nghìn đồng vẫn còn quá rẻ. Nói thật, tự nấu nước uống còn tốn kém hơn, người tiêu dùng tỉnh táo sẽ không thể an tâm mà mua về dùng”, ông Chung chia sẻ. Thông thường, mỗi năm chỉ kiểm tra mỗi cơ sở 1 lần và có báo trước 5 -  7 ngày nên khó có kết quả khách quan. Sắp tới, Đoàn Thanh tra Sở sẽ tiến hành kiểm tra thường xuyên và đột xuất toàn bộ các cơ sở sản xuất kinh doanh thực phẩm, tập trung chủ yếu vào các cơ sở sản xuất nước uống đóng chai. Chỉ có kiểm tra thường xuyên và đột xuất mới có thể đảm bảo hạn chế tối đa tình trạng “đốt cháy giai đoạn”, không đảm bảo vệ sinh, chất lượng trong quy trình sản xuất nước uống đóng chai. Nhưng trước hết, người tiêu dùng nên chủ động bảo vệ chính mình trong chọn lựa sản phẩm. Khánh Hiền 