Những bữa ăn chất đầy nỗi kinh hoàng Nước rửa bát tận dụng… rửa rau 8h sáng, như thường lệ, cổng Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh bị bủa vây bởi đám hàng rong, bởi cảnh chen chúc mua bán, mời mọc ăn uống. Nơi tấp nập nhất vẫn là loạt ki ốt buôn bán hàng ăn. Nhiều năm qua, những quán cóc này đã trở thành “căng tin” đường phố cho nhiều thành phần, từ người đi đường, lao động phổ thông và đông nhất là người nhà bệnh nhân. Nhiều ki ốt chỉ rộng chừng 10 - 12 m2 được chủ quán dựng lên vài bộ bàn ghế, một vài tấm bạt che mưa ngay cạnh con mương chất đầy rác rưởi, nước bẩn, mùi hôi thối bốc lên nồng nặc mới thấy thật sự kinh hoàng. Thực phẩm bày sẵn trên bàn không lấy một tấm mền che đậy (Ảnh: Hoài Thu) Thấy khách có vẻ ngán ngẩm trước đám ruồi, bà chủ trạc tuổi 45 dùng chiếc khăn bàn liên tục xua đuổi. Nhưng càng xua đám ruồi càng ù tới, bởi mùi thơm của miếng thịt quay và chả giò đặt trên bàn. Bất lực trước đám ruồi, bà chủ quán miễn cưỡng nở nụ cười phân bua với khách, “cha tổ nó, ruồi gì mà lì như ong thế không biết”. Nói xong nguyên bàn tay bẩn, bà bốc bánh mướt, chả giò ra đĩa mời khách. Đám khách ăn là người nhà bệnh nhân đã quá quen với cảnh như thế nên cứ ngấu nghiến nhai như không có chuỵên gì xẩy ra. Những chậu nước rửa bát đen quánh (Ảnh: Hoài Thu) Khi chúng tôi thắc mắc về những cảnh mất vệ sinh vừa trông thấy, bà chủ cười tươi: “Tui bán đây cả chục năm trời hiếm khi thấy ai kêu ca. Mà cũng chưa thấy ai mắc bệnh chi”. Tại một ki ốt chuyên bán cháo cho bệnh nhân gần đó, bà chủ quán có vẻ quan tâm hơn với vấn đề vệ sinh thực phẩm, nhưng có chứng kiến thì mới thấy không khỏi lo lắng. Chiếc cặp lồng của khách đưa được bà lau bằng chiếc khăn đen ngòm treo trên dây rồi đổ cháo vào. “Truy quét thường xuyên”, nhưng… Sự tồn tại của hàng loạt quán ăn mất vệ sinh ngay trước cổng đã khiến lãnh đạo bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh hết sức bức bức xúc. Một cán bộ của bệnh viện nói, hàng ăn mất vệ sinh là chuỵên đương nhiên. Nước sạch không có, chỗ buôn bán thì chật hẹp, thiếu thốn, ruồi muỗi lại nhiều vô kể trong khi người bán thì chẳng mấy khi được trang bị kiến thức an toàn vệ sinh thực phẩm. Dù bức xúc nhưng bệnh viện không thể dẹp bỏ được thực trạng nói trên, bởi hàng loạt kiốt lại nằm trên vỉa vè đường không thuộc thẩm quyền quản lý của bệnh viện. Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đã kiến nghị lên phường, lên thành phố, nhưng kiến nghị mãi mọi chuyện vẫn tiếp diễn. Ông Trần Viết Minh - Phó chủ tịch phường Bắc Hà thừa nhận, thực trạng mất vệ sinh an toàn thực phẩm cũng như an ninh trật tự trước cổng Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh khiến lãnh đạo phường cũng như TP Hà Tĩnh bức xúc nhiều năm nay. Phường đã nhiều lần tiến hành truy quét, dẹp bỏ nhưng vi phạm vẫn cứ tái diễn. Ông Minh nêu hàng loạt lý do, “do đời sống của hàng chục hộ dân buôn bán rất khó khăn, trong đó chủ yếu là bà con ở khối phố Trần Thị Hường gần như không có công ăn việc làm, cuộc sống chỉ dựa vào công việc buôn bán hàng ăn nên việc dẹp bỏ các quán ăn không đảm bảo vệ sinh là rất khó”. “Dù bộ phận y tế phường đã tổ chức khám sức khỏe cho người bán hàng ăn, tập huấn vấn đề VSATTP nhưng khó có thể giám sát được liệu các hộ dân có nghiêm túc thực hiện hay không”, ông Minh phân trần. Để giải quyết tình trạng hiện tại, lãnh đạo phường Bắc Hà cho biết: “Trước mắt chúng tôi sẽ tuyên truyền vận động bà con nâng cao ý thức VSATTP, thực hiện buôn bán đúng giờ giấc từ 5h đến 7h sáng như quyết định của thành phố. Khi công trình chợ phường Bắc Hà hoàn thành, chúng tôi sẽ đưa tất cả các hộ dân buôn bán vào khuôn khổ chợ”. Như vậy, trước mắt vấn đề VSATTP cho người dân vẫn hoàn toàn bị bỏ ngỏ! Văn Dũng - Đất Vũ 