TPHCM sẽ có 4 cụm bệnh viện liên hoàn Hiện các cơ sở bệnh viện khám chữa bệnh của Thành phố chủ yếu tập trung tại các quận nội thành nên không có điều kiện mở rộng quy mô. Trong khi đó, nhu cầu khám chữa bệnh của người dân ngày càng tăng cao, nhất là lượng người dân từ các tỉnh đổ về các bệnh viện Thành phố để khám chữa bệnh ngày càng nhiều, dẫn đến tình trạng quá tải thường xuyên tại các bệnh viện. Do vậy, Thành phố nghiên cứu xây dựng đề án này nhằm quy hoạch lại mạng lưới khám chữa bệnh tại các khu vực cửa ngõ, đáp ứng nhu cầu của người dân trên địa bàn và các tỉnh lân cận. Việc quy hoạch chi tiết, dài hạn theo đề án trên sẽ tạo niềm tin và điều kiện thuận lợi để kêu gọi các thành phần kinh tế đầu tư vào lĩnh vực y tế. Theo đó, TPHCM sẽ quy hoạch 4 cụm bệnh viện liên hoàn. Khu vực phía Đông (Thủ Đức, quận 2, quận 9) sẽ xây dựng các bệnh viện với quy mô khoảng 8.200 giường bệnh. Khu vực phía Tây (Bình Chánh) quy hoạch 9.300 giường bệnh. Khu vực phía Nam (Nhà Bè, Cần Giờ, quận 7) quy hoạch 5.000 giường bệnh và khu vực phía Bắc (Củ Chi, Hóc Môn, quận 12) quy hoạch khoảng 9.000 giường bệnh. Quy hoạch này có tính đến các bệnh viện của Trung ương, kết hợp với quy hoạch các khu đô thị vệ tinh của TPHCM trong tương lai. Thành phố sẽ thành lập một Tổ công tác nhằm xây dựng hoàn thiện Đề án với sự chủ trì của Sở Y tế với các Sở - Ngành liên quan. Ngoài ra, theo bà Nguyễn Thị Thu Hà, Phó chủ tịch UBND TP thì các bệnh viện nằm trong khu vực nội thành hiện hữu vẫn sẽ được cải tạo, đầu tư chuyên sâu để làm các bệnh viện tuyến cuối cho mạng lưới khám, chữa bệnh của TP và cả nước. Tùng Nguyên 