Cần Thơ: Bí thư, Chủ tịch thành phố “ rủ nhau” đi hiến máu Bí thư thành ủy Thành phố Cần Thơ hiến máu cứu người Bí thư thành ủy Thành phố Cần Thơ hiến máu cứu người Với chủ đề “Máu cứu người - xin đừng thờ ơ”, buổi mít tinh đã thu hút gần 1.000 người tham gia. Trong đó, có 22 Câu lạc bộ “ngân hàng máu sống” với cả trăm thành viên đại diện cho các cơ quan, ban ngành, doanh nghiệp, trường học trên địa bàn thành phố luôn tham gia chương trình nhân đạo này. Được biết, các Câu lạc bộ này luôn “trực chiến” sẵn sàng hiến máu khi có những trường hợp cần, thiếu máu khẩn cấp. Theo Trung tâm huyết học truyền máu Cần Thơ, trong ngày hôm nay sẽ nhận khoảng 60 - 70 đơn vị máu. Trung tâm cũng đã kết hợp với Hội chữ thập đỏ thành phố kêu gọi sự nhiệt tình tham gia của toàn dân ngay từ đầu năm 2009. Chỉ tiêu trong năm 2009, thành phố sẽ tiếp nhận khoảng 30.000 đơn vị máu tương đương với 60.000 người tình nguyện tham gia hiến máu. Đặc biệt, lãnh đạo TP Cần Thơ gồm Bí thư thành ủy Nguyễn Tấn Quyên, Phó Bí thư Phạm Thanh Vận, Chủ tịch Trần Thanh Mẫn, các Phó chủ tịch UBND thành phố là những người “ mở hàng” cho buổi hiến máu sáng nay. Ông Nguyễn Hữu Lợi- Phó chủ tịch Thường trực UBND TP Cần Thơ, bày tỏ hiến máu là bạn đã cho thêm sự sống, cho thêm tiếng cười và thể hiện những tấm lòng nhân ái đến với cộng đồng. Đà Nẵng: Hơn 15 ngàn đơn vị máu được hiến trong năm 2008 Theo ban vận động hiến máu nhận đạo TP Đà Nẵng, trong năm 2008 đã có 15.292 đơn vị máu được hiến trên địa bàn (đạt 105% kế hoạch), tăng 2.205 đơn vị máu so với cùng kỳ năm 2007, đáp ứng 96,6% nhu cầu máu cấp cứu và điều trị cho các bệnh viện trên địa bàn TP (trong khi đó toàn quốc chỉ đạt 73%), tăng 7,7% so với năm 2007. Trong đó số người hiến máu nhắc lại đạt 19,5%, giảm số người hiến máu chuyên nghiệp từ 3,1% năm 2007 xuống còn 0,2% vào năm 2008 (giảm 2,9%). Nhờ nguồn máu nhân đạo ngày càng tăng và hoạt động hiệu quả của các đội hiến máu dự bị nên đáp ứng được nhu cầu máu cấp cứu trong các dịp lễ, tết... cũng như kịp thời cứu sống nhiều bệnh nhân truyền máu với số lượng lớn. Trong năm 2008, TP Đà Nẵng có 30 bệnh nhân được truyền máu từ 8 đến 38 đơn vị máu/người và đủ máu cấp cứu cho 32 trường hợp (trong đó có 1 người truyền 12 đơn vị máu, 1 người truyền 9 đơn vị máu, 3 người truyền 6 đơn vị máu). Bên cạnh những kết quả đạt được, Ban chỉ đạo hiến máu nhân đạo TP Đà Nẵng còn rút ra một số hạn chế trong công tác hiến máu nhân đạo như: chăm sóc người hiến máu của các tổ chức đơn vị chưa được quan tâm đúng mức nên tỉ lệ người hiến máu nhắc lại còn thấp, một số đơn vị chưa chuẩn bị chu đáo điểm hiến máu nhân đạo làm ảnh hưởng đến tâm lý, tình cảm của người hiến máu... Theo bà Nông Thị Ngọc Minh, Trưởng Ban chỉ đạo hiến máu nhân đạo Đà Nẵng, trong năm 2009 toàn TP vận động các tổ chức, đơn vị, ngành, đoàn thanh niên... hiến khoảng 16 ngàn đơn vị máu nhằm đáp ứng nhu cầu máu ngày càng tăng của các bệnh viên trên địa bàn. Huỳnh Hải - Công Bính 