Bị cận thị không nên chơi đá bóng, nhảy cầu BS Cương cho biết, với người mắt khoẻ không bị cận, chấn thương đôi khi chỉ gây chảy máu qua qua nhưng trên mắt cận thị, dù độ cận nhẹ, chấn thương cũng rất nguy hiểm. Nguyên nhân là ở mắt cận thị, các thành của mắt rất mỏng, giãn nên khi va chạm dễ bị vỡ, nứt, chảy máu bên trong gây bong võng mạc. Tại khoa chấn thương BV Mắt TƯ đã từng tiếp nhận rất nhiều bệnh nhân bị chấn thương mắt nặng nề, thậm chí mù loà do chơi thể thao. “Trường hợp của bệnh nhân Nguyễn Duy B (40 tuổi, Long Biên, Hà Nội) là một điển hình. Vốn bị cận thị nhưng anh B vẫn rất say mê bóng đá. Năm ngoái, bệnh nhân này đã phải đến khoa chấn thương viện Mắt TƯ với chấn thương mắt trái nặng nề, bị bong võng mạc do quả bóng sút thẳng vào mắt. Dù được mổ cấp cứu kịp thời nhưng vì chấn thương nặng nên đã không thể phục hồi được thị lực cho bệnh nhân. Bác sĩ đã dặn dò kỹ anh nên từ bỏ môn thể thao yêu thích nhưng không ngờ đầu năm nay, anh B lại đến viện với chấn thương của mắt còn lại cũng là bị bong võng mạc vì bị bóng va đập. Hiện thị lực còn lại ở mắt phải này rất kém, chỉ còn thấy được 1 phần”, BS Cương nói. Vì dễ bị chấn thương nặng nề do thành mắt mỏng, dễ vỡ, nên những người bị cận thị không nên chơi những môn thể thao nặng, đối kháng thư tenis, cầu lông, vật nhau, đấm bốc, nhảy cầu… vì nguy cơ vi sang chấn và sang chấn thực sự với mắt là có thể xảy ra. Và những sang chấn này thường để lại hậu quả rất nặng nề, khiến thị lực mắt không thể phục hồi. Hồng Hải 