Ăn chay giúp giảm nguy cơ ung thư Từ rất nhiều năm nay, để thoát khỏi nguy cơ ung thư, các bác sĩ luôn khuyên chúng ta hãy tích cực ăn nhiều rau xanh và hoa quả hơn, đồng thời giảm “nạp” vào cơ thể các loại thịt đỏ (thịt bò, thịt lợn, thịt bê) và các chất béo có nguồn gốc từ động vật. Một nghiên cứu trên 63.000 người dân nước Mỹ trong suốt 20 năm  đã chứng minh được sự ảnh hưởng của đồ ăn với sự phát triển của các khối u ác tính trong cơ thể. Theo kết luận của cuộc nghiên cứu này, nguy cơ ung thư (gan, phổi, họng…) giảm tới 11% ở những người ăn chay. Các nhà nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người ăn chay do không ăn thịt nên sẽ ăn nhiều rau xanh, trái cây và ngũ cốc hơn những người ăn bình thường. Hơn nữa, phần lớn người ăn chay đều có một cuộc sống lành mạnh: ít hút thuốc, ít uống rượu và luyện tập cơ thể thường xuyên. Nhờ vậy, nguy cơ ung thư được giảm tới 11% chính là phần thưởng xứng đáng cho lối sống lành mạnh đó. Tuy nhiên, nghiên cứu cũng cho biết nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt và ung thư ruột già ở những người ăn chay không hề thay đổi. Điều ngoại lệ trên đã gây bất ngờ, đặc biệt là ung thư ruột già, bởi từ trước đến nay, thịt đỏ vẫn được coi như  nhân tố đẩy cao nguy cơ ung thư, còn các đồ ăn giàu chất xơ lại là nhân tố tích cực giúp cơ thể tránh ung thư. Có nên cắt bỏ hoàn toàn thịt trong khẩu phần ăn hàng ngày không? Không bắt buộc chúng ta phải cắt bỏ hoàn toàn thịt trong khẩu phần ăn hàng ngày. Ngược lại, chúng ta nên giảm một phần thịt trong khẩu phần theo cách sau: - Chỉ ăn thịt vào một bữa trong ngày và nên tận dụng thịt từ cá, gia cầm (nên bỏ da) - Thân thiện hơn với ngũ cốc và các cây họ đậu để bổ sung protein cho cơ thể Bên cạnh đó, để chống lại nguy cơ bị ung thư, ta nên tích cực ăn 5 khẩu phần trái cây và rau xanh mỗi ngày, không hút thuốc và hạn chế uống rượu. Khiết Linh theo E-santé 