Nổi mụn ở tuổi trưởng thành Tôi ăn uống khoa học, uống nhiều nước và thường xuyên luyện tập. Tôi đã thử dùng mọi loại kem và sữa rửa mặt nhưng không ăn thua, da tôi vẫn tiếp tục đỏ và viêm. Tôi rất cần một phương pháp điều trị đặc hiệu. Tôi ăn uống khoa học, uống nhiều nước và thường xuyên luyện tập. Tôi đã thử dùng mọi loại kem và sữa rửa mặt nhưng không ăn thua, da tôi vẫn tiếp tục đỏ và viêm. Tôi rất cần một phương pháp điều trị đặc hiệu. Mụn là một biểu hiện rất thường gặp ở lứa tuổi dậy thì nhưng không có nghĩa là chỉ dành riêng cho lứa tuổi này. Nó có thể khởi phát ở tuổi trung niên hay muộn hơn. Mụn là một bệnh ở tuyến bã nhờn - lỗ chân lông sản xuất ra một chất dầu gọi là sebum. Trừ gan bàn tay, bàn chân, cả cơ thể được bao phủ bởi vô số lỗ chân lông; chất sebum "tỏa" ra từ các lỗ này sẽ giúp da luôn mềm mại và không thấm nước. Các lỗ chân lông tập trung nhiều nhất ở da đầu, mặt và thân mình và mỗi nang lông đều có 1 ống dẫn từ tuyến bã nhờn. Các tuyến bã nhờn được kích thích bởi các hormone giới tính, thường xuất hiện khi bước vào tuổi dậy thì. Mục là kết quả của tình trạng tuyến bã nhờn hoạt động quá mức và cuối đường dẫn chất nhờn bị bít lại. Đây là một phản ứng bất thường của da do sự mất cân bằng hormone trong cơ thể. Các nhân mụn được tạo ra từ các sebum trong tuyến bã nhờ sẽ bị “ách tắc” lại bởi tế bào chết trên da. Đó là lý do vì sao da dầu thường rất dễ bị viêm, nổi mụn. Hiện tượng nổi mụn diễn ra rất bất ngờ và đôi khi chẳng rõ lý do. Việc dùng các loại kem hay lotion để điều trị chỉ hiệu quả đối với các đốm mụn vừa phải, ở trên mặt và ở tuổi thiếu niên. Còn đối với lứa tuổi lớn hơn, trong đó có bạn thì chúng hoàn toàn vô tác dụng. Tôi đã từng gặp nhiều bệnh nhân giống bạn, tức là vô cùng thất vọng sau khi áp dụng tất cả các phương pháp điều trị mụn mà không hiệu quả. Việc rửa mặt quá mức và đắp vào mặt đủ thứ đã chỉ làm cho tình trạng mụn thêm tệ. Cách chăm sóc quá mức, “lợi bất cập hại” này chỉ làm cho làn da “nổi cáu” hơn. Nhiều quan điểm cho rằng nguyên nhân gây mụn là do chế độ ăn, lối sống nhưng thực tế thì chưa có bằng chứng tin cậy và đủ sức thuyết phục. Chỉ có thể nói rằng đó là do gien và hệ thống cơ thể bạn đang hoạt động như vậy. Gợi ý của tôi trong trường hợp của bạn là dùng thuốc tránh thai đường uống. Hoạt chất trong thuốc tránh thai sẽ làm biến đổi lượng và chất sebum, từ đó làm giảm viêm ở lỗ chân lông. Sẽ phải mất 4 - 6 tuần để thấy được hiệu quả. Và nếu hiệu quả thì việc uống thuốc sẽ tiếp tục trong vài tháng chứ không phải là vài tuần. Khi các đốm mụn tiếp tục quay trở lại sau khi ngừng uống thuốc thì bạn nên đến bác sĩ để được tư vấn thêm. Minh Thu Theo BBC 