Việt Nam phát hiện thêm 2 người nhiễm cúm A/H1N1 Thứ trưởng Trịnh Quân Huấn thăm hỏi bệnh nhân đầu tiên bị cúm A/H1N1 tại BV Bệnh Nhiệt Đới sáng ngày 1/6   Theo TS Nguyễn Huy Nga, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng và môi trường, đây là trường hợp nhiễm cúm A/H1N1 của hai mẹ con hiện đang cư trú tại TP Hồ Chí Minh đi từ Mỹ về Việt Nam (có quá cảnh qua Hồng Kông) ngày 25/5/2009. Kết quả của hai mẹ con người bệnh đã được Bệnh viện Nhiệt đới TP Hồ Chí Minh khẳng định dương tính với cúm A. Tuy vậy, mẫu bệnh phẩm vẫn được gửi ra Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ để khẳng định kết quả cuối cùng.   Hiện người mẹ đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP Hồ Chí Minh, còn cháu bé 9 tuổi đang được điều trị tại bệnh viện Nhi đồng I. Hiện cả hai trường hợp này sức khoẻ đều đã ổn định, không sốt.   Như vậy, tính đến nay, Việt Nam đã xác nhận có 3 bệnh nhân nhiễm cúm A/H1N1. Cả ba ca bệnh này đều nhiễm đều từ nước ngoài trở về Việt Nam và được phát hiện tại thành phố Hồ Chí Minh. Tuy nhiên, theo ông Nga, cả 3 ca bệnh này đều có nguồn lây nhiễm độc lập và tính đến hiện tại, 189 hành khách đi cùng chuyến bay với bệnh nhân phát hiện đầu tiên vẫn không có biểu hiện gì bất thường.   Như vậy, tính đến giờ này, Việt Nam là quốc gia thứ 54 có người nhiễm cúm H1N1.  Sáng nay, Thứ trưởng Bộ Y tế, Trịnh Quân Huấn cũng đã có mặt tại TPHCM và đã đến làm việc với BV Bệnh Nhiệt đới, Ủy ban nhân dân TPHCM… để chỉ đạo công tác phòng chống, điều trị dịch cúm A/H1N1, đồng thời triển khai công tác phòng chống khẩn cấp từ Bộ Y tế. Ông Huấn cũng đã thăm hỏi bệnh nhân L.Q.T, người nhiễm bệnh cúm A/H1N1 đầu tiên tại Việt Nam, hiện đang được cách ly điều trị tại BV BNĐ. Hiện người mẹ đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP Hồ Chí Minh, còn cháu bé 9 tuổi đang được điều trị tại bệnh viện Nhi đồng I. Hiện cả hai trường hợp này sức khoẻ đều đã ổn định, không sốt. Như vậy, tính đến giờ này, Việt Nam là quốc gia thứ 54 có người nhiễm cúm H1N1. Sáng nay, Thứ trưởng Bộ Y tế, Trịnh Quân Huấn cũng đã có mặt tại TPHCM và đã đến làm việc với BV Bệnh Nhiệt đới, Ủy ban nhân dân TPHCM… để chỉ đạo công tác phòng chống, điều trị dịch cúm A/H1N1, đồng thời triển khai công tác phòng chống khẩn cấp từ Bộ Y tế. Ông Huấn cũng đã thăm hỏi bệnh nhân L.Q.T, người nhiễm bệnh cúm A/H1N1 đầu tiên tại Việt Nam, hiện đang được cách ly điều trị tại BV BNĐ. Hồng Hải - Ngọc Thanh 