Bộ Y tế vào cuộc thanh tra vụ rút ruột BHYT BV Chợ Rẫy Trong khoảng đầu tháng 5, Khoa Khám bệnh bệnh viện Chợ Rẫy đã phát hiện một bác sĩ tại Khoa Nội tiết, Bệnh viện Chợ Rẫy TPHCM đã ký khống để rút ruột bảo hiểm y tế. Các toa thuốc này chủ yếu điều trị bệnh tiểu đường, suy thận, mỗi toa thuốc có giá 3 triệu đến 4 triệu đồng. Trao đổi với bác sĩ Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, giữa tháng 5, ban giám đốc Bệnh viện đã mở cuộc điều tra nội bộ về vụ việc trên nhưng vẫn chưa có kết quả. Nên ban lãnh đạo đã có công văn gửi Bộ Y tế vào ngày 1/6 để trình bày vụ việc. Ngày 2/6, Thứ trưởng Bộ Y tế đã ký quyết định thành lập đoàn thanh tra quy trình khám chữa bệnh, cấp phát thuốc bảo hiểm y tế tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ông Bùi Đức Phong, Phó chánh thanh tra Bộ Y tế được đề cử làm trưởng đoàn. Các thành viên trong đoàn có nhiệm vụ làm rõ quy trình khám, kê đơn, điều trị, cấp phát thuốc bảo hiểm y tế tại Bệnh viện Chợ Rẫy từ ngày 1/1 năm 2008 đến ngày 31/5/09, khoảng hơn 4.000 bộ hồ sơ của bệnh nhân có bảo hiểm y tế sẽ được kiểm tra, qua đó sẽ rút ra kết luận vụ việc liên quan đến bác sĩ của khoa Nội tiết bệnh viện này. Thời gian thanh tra theo đúng quy định sẽ được tiến hành trong 45 ngày. Theo bác sĩ Sơn, đoàn thanh tra dự tính bắt đầu làm việc vào ngày 8/6, Bệnh viện Chợ Rẫy đã lập riêng một phòng giám định để kiểm tra tính trung thực của các bộ hồ sơ có bảo hiểm y tế. Trung Kiên 