Ăn ốc vòi voi có bổ dương? Nhưng các ông vẫn tin. Bằng vào niềm tin ấy, ốc vòi voi bán chạy, nhất là vòi voi Canada với giá cả triệu đồng/suất. Thịt ốc này đang bước từ những nhà hàng cao cấp xuống những quán thường thường bậc trung. Thực ra, ở phương Tây, ốc vòi voi chỉ mê hoặc được người ăn vì thịt ngon. Được ca ngợi là loài hải sản sống thọ nhất - từ 146 đến 160 năm, ăn vào hy vọng cũng thọ lây chăng? Vòi voi cái được coi là đẻ sung nhất trong vương quốc loài vật, 5 tỉ trứng suốt vòng đời. Các cơ sở chữa hiếm muộn sao không chọn nó làm logo ta? Ở chỗ này cũng nên nhìn lại, vòi voi cái đẻ sung đến thế, chẳng lẽ không có công “tả xung hữu đột” của vòi voi đực? Phải chăng vì thế mà ra chuyện đồn ăn vào rất “Lâm Xung”. Ốc vòi voi là gọi theo tên Tàu, ngoài Bắc quen gọi là tu hài. Con ốc bên kia bờ Thái Bình Dương to hơn con ốc bên này Thái Bình Dương nhiều. Cũng có nhiều tên như Geoducks, sò vương, v.v. Cái vòi càng đáng nể, vỏ ốc hai mảnh bên ấy dài khoảng từ 15 – 20cm, nhưng cái vòi có khi tới cả mét. Còn bên này vỏ chừng 10cm, vòi cụt ngóc, trông chẳng ấn tượng chút nào. Những vùng trong nước đang khai thác nuôi trồng thương phẩm giống nhuyễn thể hai mảnh có lợi cho môi trường này là Quảng Ninh, Hải Phòng và Khánh Hoà. Ở đầm Nha Phu, Khánh Hoà, người dân cũng dùng lưới để khai thác ốc tự nhiên. Ăn hàm thụ, không thể nào cảm thấy hết cái ngon của con ốc đang được son phấn bằng “ngọn cờ”: “ông ăn bà khen”. Có khi bà cũng ăn theo để phu xướng phụ tuỳ! 