6 người chết vì ngộ độc rượu Nạn nhân mới tử vong chiều qua là ông Hồ Văn Hoàng (44 tuổi). Trước đó, ông Hoàng mua rượu ở một cơ sở bán rượu tại phường 3 về uống và sau đó có triệu trứng nhức đầu, nôn ói phải nhập viện. Cũng cùng triệu chứng như ông Hoàng, trong 2 ngày 16 và 17/6, có 5 người ở phường 3 (thị xã Sa Đéc) cũng tử vong là Lê Văn Được, Ngô Thanh Long, Đồng Văn Tuấn, Nguyễn Văn Tài và Hồ Văn Dũng. Cả 5 người này cũng đều mua rượu tại một địa điểm ở phường 3. Ông Võ Công Đoàn - Chi Cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Đồng Tháp cho biết, ngành chức năng đã lấy các mẫu rượu mà các nạn nhân đã mua uống để xét nghiệm. Kết quả cho thấy có 1 mẫu rượu không đạt tiêu chuẩn về aldehyd, ester. Hiện đang đề nghị hướng xử lý. Trước đó 2 tuần, ngày 3/6 tại tỉnh Hậu Giang cũng có 3 người ở phường 7, thị xã Vị Thanh tử vong vì ngộ độc rượu. Huỳnh Hải 