Thai phụ không nên đứng gần lò vi sóng cũ Các nhà nghiên cứu cho biết lò vi sóng phát ra bức xạ điện từ có hại cho thai nhi và có thể dẫn tới sẩy thai. “Lò vi sóng mà bị rò rỉ nhiệt sẽ rất có hại, sóng điện do lò vi sóng phát ra có thể  tỏa rộng tới 12cm vì thế nếu một phụ nữ mang thai mà đứng gần nó sẽ rất nguy hiểm đắc biệt là với những lò vi sóng đã cũ và hay bị hỏng”, TS Shivani Sachdev Gaur, bệnh viện Phoenix (Ấn Độ) cho biết. Nếu cửa lò nướng bị hỏng hoặc người dùng nó không đóng lại sau khi sử dụng xong mức rò rỉ bức xạ sẽ tăng,  đối với lò nướng cũ thì mức độ này càng nhiều hơn. Một cuộc khảo sát do Hiệp hội Phục vụ Chuyên nghiệp bao gồm các nhà sửa chữa lò nướng ở Mỹ tiến hành cho thấy hơn 56% những lò vi sóng được sử dụng có thời gian từ hai năm trở đi có mức rò rỉ bức xạ cao hơn 10% so với mức chuẩn an toàn được quy định bởi FDA( Cục Quản lý dược phẩm và thực phẩm Mỹ). Những bức xạ này có thể dẫn tới sự vô sinh, trẻ em bị suy dinh dưỡng, tổn hại tới  cấu trúc ADN, thậm chí gây ra sẩy thai. Vì thế khi mang thai bạn nên tránh sử dụng lò vi sóng cũ để tốt cho bạn và thai nhi. Quỳnh Phạm Theo timesofindia 