Để trẻ khỏe mạnh hơn Nếu trước đây, không ai tưởng tượng được rằng trẻ em sẽ mắc bệnh tiểu đường. Vậy mà chỉ trong nghiên cứu ở 15 trường tại Delhi năm 2006, 26% trẻ trong độ tuổi 14 - 17 bị hội chứng X, một loại bệnh do béo phì và là tiền thân của bệnh tiểu đường. Vậy các bậc cha mẹ cần phải làm gì để đảm bảo cho trẻ có một cuộc sống dồi dào sức khỏe? Bắt đầu từ sớm và làm từng bước Sự kết hợp giữa tập luyện, vận động, dinh dưỡng hợp lý và thói quen ăn uống lành mạnh chính là nền tảng cho một sức khỏe lâu dài. Trong khi chúng ta chưa thể thay đổi thế giới bên ngoài thì điều chúng ta có thể làm là thay đổi lối sống và thói quen ăn uống ngay trong chính ngôi nhà của mình. Cho trẻ bú mẹ sẽ giúp giảm nguy cơ béo phì khoảng 20% và cũng giúp trẻ hình thành cảm giác thèm ăn lành mạnh một các tự nhiên - bé ăn khi đói và ngừng khi no. Nếu cho bé dùng sữa công thức thì sẽ sớm hình thành thói quen phải uống hết lượng định sẵn (sữa trong bình). Khi bắt đầu ăn dặm, cần cho bé ăn nhiều loại thực phẩm khác nhau như hoa quả, rau xanh, ngũ cốc và đậu đỗ nhưng lưu ý là hạn chế đường và muối (đặc biệt là trong năm đầu đời). Đến khi cai sữa, bé đã có thể ăn thức ăn cùng gia đình. Thói quen ăn uống cần được học từ sớm vì những thói quen này sẽ theo bé suốt cuộc đời, không dễ gì thay đổi khi trưởng thành. Để tạo ý thức cho trẻ, các bậc cha mẹ không chỉ khuyến khích trẻ ăn uống khoa học mà còn phải là một tấm gương. Chế độ dinh dưỡng hợp lý sẽ cung cấp dưỡng chất cho sự phát triển của cả thể lực và trí lực như protein, vitamin. Tránh các loại thực phẩm chế biến, đóng gói sẵn, chúng thường chứa nhiều muối và chất béo hơn nhu cầu của cơ thể. Một bữa ăn hợp lý cần phải đầy đủ các nhóm thực phẩm cân bằng. Không dùng các loại đồ uống có ga và đường sẽ giúp hạn chế được những cơn cáu kỉnh của bé. Tuy nhiên, một chế độ ăn lành mạnh không có nghĩa là trẻ phải tránh xa khỏi các loại thực phẩm như khoai tây chiên, xúc xích, bánh rán… Thỉnh thoảng nên cho phép trẻ ăn và điều này hoàn toàn không gây hại. Sự điều độ là chìa khóa và nó không chỉ là số lượng mà còn là chất lượng thực phẩm. Hãy tin vào cảm giác của bé, đừng bắt bé phải ăn hết sạch bát mới cho là đủ. Luyện tập và giấc ngủ Ngủ và luyện tập là những yếu tố mà có thể giúp duy trì sức khỏe và tự hồi phục. Hãy đưa bé đi dạo, đi siêu thị hay vào ngân hàng. Một chuyến đi chơi trong công viên hay đi xe ba bánh sẽ tốt hơn rất nhiều so với việc ngồi nhà xem tivi. Cuối tuần, nên đưa bé đi trung tâm thương mại, cho trẻ đi ăn cùng ở nhà hàng… hay tới sở thú và ăn trưa luôn tại đó. Hãy luôn là tấm gương về vận động. Đọc sách, chơi thể thao ngoài trời, thăm ông bà và đi chợ vào cuối tuần đều là những hoạt động thú vị hơn hẳn việc theo dõi các chương trình truyền hình. Đi ngủ sớm và dậy sớm… là một khẩu hiệu luôn cần được thực hành. Nhiều nghiên cứu cho thấy trẻ không ngủ đủ sẽ phải đối mặt với nguy cơ béo phì nhiều hơn những trẻ có giấc ngủ đêm ngon lành. Vì thế, đừng làm trẻ “ngập” trong quá nhiều hoạt động; trẻ cần có nề nếp, những bước chuẩn bị thông báo giờ ngủ sắp đến và đừng bao giờ để trẻ ngủ muộn như người lớn. Xây dựng cho trẻ cách nhìn tích cực Dạy trẻ cách nhìn tích cực về cuộc sống. Những cảm xúc tích cực sẽ giúp trẻ giảm stress và làm cuộc sống thêm thú vị. Khả năng quản lý stress và duy trì tinh thần lành mạnh sẽ giúp đảm bảo sức khỏe lâu dài của trẻ. Nhân Hà Theo BBC 