Không tiêm vắc xin có sao? Tất cả các loại vắc xin đều giúp phòng ngừa những biến chứng có thể gặp sau khi mắc bệnh. Đó là một trong những lợi thế đã được chứng minh của vắc xin. Các công ty dược cũng đang nỗ lực tìm cách ngăn chặn ung thư, căn bệnh đã giết chết hàng triệu người trên khắp thế giới. Tất nhiên, khi bất kỳ một loại vắc xin nào đó được đưa ra ứng dụng rộng rãi cũng cần phải đạt hiệu quả cao và an toàn 100%. Vì thế, việc sử dụng tất cả các loại vắc xin là bạn đang tạo cho mình một cơ hội được sống khỏe mạnh. Minh Thu Theo TP 