Sống buông thả, chị em dễ bị ung thư Lâm sàng cũng đã chứng minh, một người phụ nữ đồng thời sinh hoạt với nhiều nam giới thì nguy cơ dẫn đến mắc bệnh ung thư cổ tử cung khá nhiều. Nguyên nhân là do các thiếu nữ tuổi teen đang trong thời kỳ phát triển, đường sinh dục dưới vẫn chưa phát triển hoàn thiện. Nếu quan hệ tình dục quá sớm, lại bị nhiễm các loại siêu vi thì sẽ dễ bị ung thư cổ tử cung. Sống buông thả còn có thể dẫn tới ung thư tuyến sữa. Bởi vì trong tuyến sữa có sự hiện diện của nhiều hormone khác nhau, giúp duy trì và tiết sữa. Quan hệ tình bừa bãi sẽ dẫn đến hormone giới tính rối loạn, mất cân bằng, từ đó dẫn đến các loại bệnh về tuyến sữa, thậm chí là ung thư tuyến sữa. Dương Hằng Theo Giáo dục giới tính TQ 