Một nữ nhân viên văn phòng nhiễm cúm A/H1N1 Chùm dịch cúm ở trường Nguyễn Khuyến dường như đã được kiểm soát khi đến 20h30 ngày 25/7, chỉ có thêm 1 học sinh dương tính với vi rút cúm A/H1N1. Như vậy số ca số ca mắc cúm A/H1N1 tại trường là 9 người. Hiện nay, một số tỉnh như Khánh Hòa, Bà Rịa Vũng Tàu, Lâm Đồng, Bình Dương, Đồng Tháp, Đồng Nai, Bình Phước, Tây Ninh, Long An đều đã ghi nhận các ca dương tính là học sinh Trường trung học tư thục Ngô Thời Nhiệm, quận 9 và Trường nội trú Nguyễn Khuyến, quận Tân Bình, Thành phố Hồ Chí Minh về địa phương nghỉ hè. Số bệnh nhân đã ra viện là 371; 196 trường hợp còn, kể cả các ca mới phát hiện ngày 25/7 đang được cách ly, điều trị tại các bệnh viện, cơ sở điều trị trong tình trạng sức khỏe ổn định, không có biến chứng nặng. Hải Phòng cảnh giác cao độ với dịch cúm A/H1N1   Trưa 25/7, Hải Phòng ghi nhận một trường hợp nghi nhiễm cúm A/H1N1 đặc biệt. Đây là một thí sinh đã vào TPHCM tham dự kì thi ĐH, sau đó ở lại nhà người thân chơi và trở về Hải Phòng vào ngày hôm qua (24/7). Sáng ngày 25/7, em này có biểu hiện sốt và được gia đình đưa vào viện khám.   Do đây là trường hợp đi về từ vùng có dịch nên bệnh viện quyết định sẽ xét nghiệm mẫu bệnh phẩm. Kết quả xét nghiệm chưa có nhưng trung tâm y tế dự phòng của thành phố đã cách ly trường hợp này và gửi mẫu bệnh phẩm lên Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ.   Ông Phan Trọng Khánh, Giám đốc Sở Y tế thành phố Hải Phòng cho biết các địa phương ở khu vực miền Bắc có thể sẽ xuất hiện nhiều bệnh nhân cúm A/H1N1 theo các con đường tương tự như thế này. Theo ông Khánh, các đối tượng nguy cơ của phía Bắc có thể là những thí sinh vừa trở về từ Miền Nam sau kì thi ĐH vừa rồi, các em học sinh nhân dịp nghỉ hè đi chơi trong TPHCM hoặc đi du lịch tại nước ngoài (đặc biệt là tại các vùng đang có dịch) đã trở về để chuẩn bị năm học mới.   Trước đó, ngày 24/7, Sở Y tế Hải Phòng cũng ghi nhận 2 bệnh nhân dương tính với cúm A/H1N1. Đây là 2 bố con ở phường Kênh Dương, quận Lê Chân. Cả 2 bệnh nhân này đều đi Canada về sân bay Nội Bài, quá cảnh tại Hong Kông.   Toàn bộ 5 người thân trong gia đình 2 bệnh này đã được cách ly. Ông Khánh cho biết: “Nếu những người này cũng dương tính thì đây sẽ là một chùm ca bệnh đầu tiên ở Hải Phòng”.   Bình Phước: Đóng cửa một chợ vì dịch cúm A/H1N1   Ngày 25/7, trước việc tại khu vực chợ Thuận Phú có hai trường hợp nhiễm cúm A/H1N1 và để hạn chế dịch bệnh có thể lan rộng ra cộng đồng, Ủy ban Nhân dân xã Thuận Phú, huyện Đồng Phú (Bình Phước) đã quyết định tạm thời đóng cửa chợ trong một tuần.   Xã đã tiến hành cách ly, cắt cử lực lượng dân quân, du kích bảo vệ khu vực xung quanh chợ, nơi hiện có hơn 40 sạp đang kinh doanh.   Trước đó, chiều 24/7, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Bình Phước đã tiến hành xử lý ổ dịch, phun hóa chất khử trùng và phát khẩu trang cho những tiểu thương và người dân sinh sống trong chợ Thuận Phú và khu vực xung quanh.   Liên quan đến tình hình dịch cúm A/H1N1 tại Bình Phước, ông Tô Đức Sinh, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Bình Phước cho biết, 3 ca dương tính với cúm A/H1N1 đang được điều trị tại khu vực cách ly Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước tuy còn sốt nhưng sức khỏe đã ổn định. Hiện bệnh viện tỉnh cũng đã tiến hành cách ly 9 trường hợp nghi nhiễm cúm A/H1N1.   Ngành y tế và ngành giáo dục tỉnh Bình Phước cũng đang tiến hành sàng lọc để nắm danh sách, giám sát hơn 60 học sinh vừa qua có ngồi chung phòng thi vào lớp 10 tại thị xã Đồng Xoài với 2 em học sinh đã nhiễm cúm A/H1N1; đồng thời tiếp tục giám sát chặt chẽ những học sinh ở trường Ngô Thời Nhiệm và Nguyễn Khuyến (Thành phố Hồ Chí Minh) đang nghỉ hè ở địa phương.   Theo Vietnamnet & Vietnamplus Hải Phòng cảnh giác cao độ với dịch cúm A/H1N1 Trưa 25/7, Hải Phòng ghi nhận một trường hợp nghi nhiễm cúm A/H1N1 đặc biệt. Đây là một thí sinh đã vào TPHCM tham dự kì thi ĐH, sau đó ở lại nhà người thân chơi và trở về Hải Phòng vào ngày hôm qua (24/7). Sáng ngày 25/7, em này có biểu hiện sốt và được gia đình đưa vào viện khám. Do đây là trường hợp đi về từ vùng có dịch nên bệnh viện quyết định sẽ xét nghiệm mẫu bệnh phẩm. Kết quả xét nghiệm chưa có nhưng trung tâm y tế dự phòng của thành phố đã cách ly trường hợp này và gửi mẫu bệnh phẩm lên Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ. Ông Phan Trọng Khánh, Giám đốc Sở Y tế thành phố Hải Phòng cho biết các địa phương ở khu vực miền Bắc có thể sẽ xuất hiện nhiều bệnh nhân cúm A/H1N1 theo các con đường tương tự như thế này. Theo ông Khánh, các đối tượng nguy cơ của phía Bắc có thể là những thí sinh vừa trở về từ Miền Nam sau kì thi ĐH vừa rồi, các em học sinh nhân dịp nghỉ hè đi chơi trong TPHCM hoặc đi du lịch tại nước ngoài (đặc biệt là tại các vùng đang có dịch) đã trở về để chuẩn bị năm học mới. Trước đó, ngày 24/7, Sở Y tế Hải Phòng cũng ghi nhận 2 bệnh nhân dương tính với cúm A/H1N1. Đây là 2 bố con ở phường Kênh Dương, quận Lê Chân. Cả 2 bệnh nhân này đều đi Canada về sân bay Nội Bài, quá cảnh tại Hong Kông. Bình Phước: Đóng cửa một chợ vì dịch cúm A/H1N1   Ngày 25/7, trước việc tại khu vực chợ Thuận Phú có hai trường hợp nhiễm cúm A/H1N1 và để hạn chế dịch bệnh có thể lan rộng ra cộng đồng, Ủy ban Nhân dân xã Thuận Phú, huyện Đồng Phú (Bình Phước) đã quyết định tạm thời đóng cửa chợ trong một tuần.   Xã đã tiến hành cách ly, cắt cử lực lượng dân quân, du kích bảo vệ khu vực xung quanh chợ, nơi hiện có hơn 40 sạp đang kinh doanh.   Trước đó, chiều 24/7, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Bình Phước đã tiến hành xử lý ổ dịch, phun hóa chất khử trùng và phát khẩu trang cho những tiểu thương và người dân sinh sống trong chợ Thuận Phú và khu vực xung quanh.   Liên quan đến tình hình dịch cúm A/H1N1 tại Bình Phước, ông Tô Đức Sinh, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Bình Phước cho biết, 3 ca dương tính với cúm A/H1N1 đang được điều trị tại khu vực cách ly Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước tuy còn sốt nhưng sức khỏe đã ổn định. Hiện bệnh viện tỉnh cũng đã tiến hành cách ly 9 trường hợp nghi nhiễm cúm A/H1N1.   Ngành y tế và ngành giáo dục tỉnh Bình Phước cũng đang tiến hành sàng lọc để nắm danh sách, giám sát hơn 60 học sinh vừa qua có ngồi chung phòng thi vào lớp 10 tại thị xã Đồng Xoài với 2 em học sinh đã nhiễm cúm A/H1N1; đồng thời tiếp tục giám sát chặt chẽ những học sinh ở trường Ngô Thời Nhiệm và Nguyễn Khuyến (Thành phố Hồ Chí Minh) đang nghỉ hè ở địa phương. Bình Phước: Đóng cửa một chợ vì dịch cúm A/H1N1 Ngày 25/7, trước việc tại khu vực chợ Thuận Phú có hai trường hợp nhiễm cúm A/H1N1 và để hạn chế dịch bệnh có thể lan rộng ra cộng đồng, Ủy ban Nhân dân xã Thuận Phú, huyện Đồng Phú (Bình Phước) đã quyết định tạm thời đóng cửa chợ trong một tuần. Xã đã tiến hành cách ly, cắt cử lực lượng dân quân, du kích bảo vệ khu vực xung quanh chợ, nơi hiện có hơn 40 sạp đang kinh doanh. Trước đó, chiều 24/7, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Bình Phước đã tiến hành xử lý ổ dịch, phun hóa chất khử trùng và phát khẩu trang cho những tiểu thương và người dân sinh sống trong chợ Thuận Phú và khu vực xung quanh. Liên quan đến tình hình dịch cúm A/H1N1 tại Bình Phước, ông Tô Đức Sinh, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Bình Phước cho biết, 3 ca dương tính với cúm A/H1N1 đang được điều trị tại khu vực cách ly Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước tuy còn sốt nhưng sức khỏe đã ổn định. Hiện bệnh viện tỉnh cũng đã tiến hành cách ly 9 trường hợp nghi nhiễm cúm A/H1N1. Ngành y tế và ngành giáo dục tỉnh Bình Phước cũng đang tiến hành sàng lọc để nắm danh sách, giám sát hơn 60 học sinh vừa qua có ngồi chung phòng thi vào lớp 10 tại thị xã Đồng Xoài với 2 em học sinh đã nhiễm cúm A/H1N1; đồng thời tiếp tục giám sát chặt chẽ những học sinh ở trường Ngô Thời Nhiệm và Nguyễn Khuyến (Thành phố Hồ Chí Minh) đang nghỉ hè ở địa phương. Theo Vietnamnet & Vietnamplus Ngọc Thanh 