Cúm A/H1N1 “ghé thăm” cao ốc Metropolitan Ngay sau khi nhận kết quả xét nghiệm, chị T. đã gọi điện đến công ty có trụ sở ở tầng 13 tòa cao ốc Metropolitan, đường Nguyễn Du, Q.1. Công ty nhanh chóng đã thông báo cho Trung tâm y tế dự phòng Q.1 và tạm thời cho toàn bộ nhân viên (khoảng 20 người) nghỉ làm. Cán bộ TTYTDP Q.1 đã tới điều tra dịch tễ và tiến hành phun dung dịch sát khuẩn toàn công ty cùng nhiều thang máy, hành lang… Được biết tòa cao ốc Metropolitan có khoảng 2.000 người thường xuyên làm việc và mỗi ngày có gần 1.000 khách, đa số là người Mỹ, Anh, Hông Kông, ra vào. Bên trong tòa nhà, các cán bộ TT Y tế dự phòng Q.1 đang tiến hành khử khuẩn toàn bộ các nơi công cộng tiềm ẩn loại vi rút đáng sợ... Về trường hợp nhiễm cúm tại tòa nhà Petro VietNam (Lê Duẩn, Q.1, TPHCM), sau khi có kết quả kiểm tra của bệnh viện Pháp - Việt, 2 nhân viên làm việc tại Tổng Công ty cổ phần dịch vụ kỹ thuật dầu khí PTSC đã được xuất viện. Ngày 3/8, Việt Nam đã ghi nhận thêm 35 trường hợp dương tính với cúm A/H1N1. Như vậy, tính đến 17h cùng ngày, Việt Nam đã ghi nhận 971 trường hợp dương tính, không có tử vong.   Số bệnh nhân đã ra viện là 470; các trường hợp còn lại hiện đang được cách ly, điều trị tại các bệnh viện, cơ sở điều trị, giám sát cộng đồng trong tình trạng sức khỏe ổn định, không có biến chứng nặng.Hiện tòa nhà cao ốc Petro VietNam với hơn 1.000 nhân viên của hàng chục công ty vẫn làm việc bình thường. Công tác vệ sinh phòng chống dịch cúm A/H1N1 vẫn được chú trọng. Từ các lối đi, cầu thang, văn phòng, toi-let… đều được lau chùi bằng thuốc diệt khuẩn sạch sẽ. Đến cả những chỗ nhấn nút thang máy cũng được bọc cẩn thận để dễ lau chùi và không cho vi rút có chỗ “trú ngụ”. Ngày 3/8, Việt Nam đã ghi nhận thêm 35 trường hợp dương tính với cúm A/H1N1. Như vậy, tính đến 17h cùng ngày, Việt Nam đã ghi nhận 971 trường hợp dương tính, không có tử vong. Số bệnh nhân đã ra viện là 470; các trường hợp còn lại hiện đang được cách ly, điều trị tại các bệnh viện, cơ sở điều trị, giám sát cộng đồng trong tình trạng sức khỏe ổn định, không có biến chứng nặng. Theo Giám đốc Trung tâm Y tế Quận 1, các khu vực cách ly thuộc tòa nhà hiện đủ điều kiện vệ sinh an toàn để cho mọi nhân viên làm việc trở lại bình thường. Theo ghi nhận của PV Dân trí, thời điểm hiện tại không phát hiện thêm trường hợp nhiễm cúm nào khác tại tòa nhà. Tuy nhiên đơn vị quản lý vẫn tiếp tục duy trì tốt công tác phòng chống dịch như: phát khẩu trang, dung dịch khử trùng tay cho khách vào làm việc tại tòa nhà, định kỳ phun xịt hóa chất diệt khuẩn tại tòan bộ tòa nhà cũng như mua máy và hóa chất, các vật liệu diệt, khử trùng để sử dụng và dự phòng. Ngọc Thanh - Công Quang 