Thêm 2 cao ốc ở Hà Nội và TPHCM “dính” cúm A/H1N1 Hà Nội: Người tòa nhà Viglacera lây cúm từ “điểm nóng” Viettel Thông tin từ Viện Các bệnh Truyền nhiễm và Nhiệt đới quốc gia cho biết, một nam giới, 28 tuổi, người Trung Quốc, làm việc làm tại Công ty TNHH Công nghệ Hua Wei Việt Nam có trụ sở ở toà nhà Viglacera 18 tầng (Mễ Trì, Từ Liêm, Hà Nội) vừa được xác định nhiễm cúm A/H1N1. Nhân viên làm việc tại tòa nhà 18 tầng này từng sang trụ sở của Viettel - công sở đầu tiên của Hà Nội có người bị cúm A/H1N1 - giao dịch (Ảnh: Tiến Nguyên) Ông Nguyễn Văn Kính, Viện trưởng Viện Các bệnh truyền nhiễm và Nhiệt đới Quốc gia, cho biết, hôm nay cũng có thêm một số trường hợp biểu hiện cúm từ toà nhà Viglacera đến khám. Tuy nhiên, chưa có kết quả cuối cùng xác nhận họ có nhiễm cúm A/H1N1 hay không.   Trả lời PV Dân trí về các ca nghi nhiễm tại toà nhà Viglacera, ông Đỗ Lê Huấn - Giám đốc TT Y tế dự phòng Hà Nội cho biết, các ca nghi nhiễm cúm vào viện khám thì rất nhiều, tuy nhiên phải đợi kết quả xét nghiệm mới khẳng định.Điều tra dịch tễ cho thấy, trước đó, bệnh nhân này có sang trụ sở của Tổng công ty Viettel tại số 1 Giang Văn Minh (Đống Đa, Hà Nội) để làm việc. Ngày 27/7, thấy người sốt, sổ mũi và mệt mỏi, lại thấy thông tin ở toà nhà Viettel có bệnh nhân nhiễm cúm A/H1N1 đầu tiên nên anh đã chủ động tới Viện Y học lâm sàng và các bệnh nhiệt đới khám. Hiện bệnh nhân này đang được điều trị tại Viện, biểu hiện cúm rất nhẹ, không biến chứng. Ông Nguyễn Văn Kính, Viện trưởng Viện Các bệnh truyền nhiễm và Nhiệt đới Quốc gia, cho biết, hôm nay cũng có thêm một số trường hợp biểu hiện cúm từ toà nhà Viglacera đến khám. Tuy nhiên, chưa có kết quả cuối cùng xác nhận họ có nhiễm cúm A/H1N1 hay không. Trả lời PV Dân trí về các ca nghi nhiễm tại toà nhà Viglacera, ông Đỗ Lê Huấn - Giám đốc TT Y tế dự phòng Hà Nội cho biết, các ca nghi nhiễm cúm vào viện khám thì rất nhiều, tuy nhiên phải đợi kết quả xét nghiệm mới khẳng định. Ngay sau khi nhận được thông tin người của tòa nhà nhiễm cúm, Ban quản lý toà nhà Viglacera đã báo với Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội từ sáng, song đến hơn 3 giờ chiều nay (29/7), vẫn chưa có nhân viên nào của trung tâm đến phun thuốc phòng dịch. Chiều nay, ông Nguyễn Thanh Bình, Giám đốc toà nhà đã ra công văn gửi tới các khách hàng thuê văn phòng trong toà nhà này, khuyến cáo tất cả thực hiện các biện pháp phòng chống cúm theo thông báo mới nhất của Bộ Y tế về tình hình dịch cúm A/H1N1 ngày 28/7. Như vậy, đây là toà nhà thứ 2 tại Hà Nội có bệnh nhân nhiễm cúm A/H1N1. TPHCM: Bệnh nhân vừa từ Venezuela về Sáng nay, Trung tâm Y tế Dự phòng Quận 1 đã tiến hành sát khuẩn toàn bộ tầng 4 và 5 của tòa nhà Petro Việt Nam sau khi N.T.T, một nhân viên văn phòng làm việc tại đây có kết quả dương tính với H1N1. Được biết, ca nhiễm cúm này vừa đi công tác Venezuela về, có biểu hiện sốt ho. Bệnh nhân T. đã chủ động đi làm xét nghiệm tại bệnh viện Pháp - Việt nhưng phải 3 ngày sau đó (28/7) bệnh nhân mới nhận được kết quả xét nghiệm “dương tính với H1N1”. Buổi tối cùng ngày, bệnh nhân đã chủ động liên hệ với cơ quan báo cáo về tình hình của mình. Sau khi nhận được thông tin trên, BQL tòa nhà đã thông báo với trực tiếp với Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng quận 1, và đề nghị tư vấn những biện pháp phòng chống dịch. Ngay trong sáng 29/07 đại diện Sở y tế dự phòng quận 1 đã đến tư vấn hướng dẫn các biện pháp khắc phục. Công ty cũng đã huy động toàn bộ nguồn hóa chất dự phòng đưa vào công tác chống dịch. Từ sáng sớm ngày 29, tất cả những người ra vào tòa nhà đều được tiến hành xịt gel diệt khuẩn. Với hàng trăm người làm việc tại cao ốc Petro Việt Nam, nguy cơ lây lan dịch sẽ rất lớn nếu không được ngăn chặn kịp thời (Ảnh: Ngọc Thanh) Hiện khu vực khoanh vùng (tầng 4, 5) của tòa nhà Petro Việt Nam mọi người vẫn làm việc bình thường, hầu hết nhân viên đều đã dùng khẩu trang khi làm việc. Khách đến tòa nhà làm việc, trước khi vào thang máy đều được nhân viên bảo vệ xịt dung dịch sát khuẩn để vệ sinh 2 bàn tay. Tất cả bảo vệ, nhân viên làm việc trong tòa nhà đã được trang bị khẩu trang Trao đổi với phóng viên Dân trí anh L.V.H, một nhân viên trong tòa nhà cho biết: “Chúng tôi cũng không bất ngờ lắm trước việc H1N1 xâm nhập tới nơi làm việc của mình. Bởi vì trước đó BQL cũng đã có nhiều khuyến cáo đến nhân viên và khách hàng như: Dán bảng thông tin, tiến hành diệt khuẩn ở thang máy và nhà về sinh… Tuy nhiên tôi cũng khá lo lắng vì dịch bệnh này rất nguy hiểm và lây lan quá nhanh”. Cũng tại TPHCM, chiều hôm qua, đã có thêm trường Trung học bán công Hoàng Hoa Thám phải đóng cửa để phòng cúm lây lan trong học sinh. BS Nguyễn Văn Mừng, Giám đốc Trung tâm y tế Dự phòng Q. Bình Thạnh, cho biết:  “Ngoài 1 học sinh trường Hoàng Hoa Thám có kết quả dương tính đang được điều trị cách ly tại Bệnh viện Q.7 và 1 học sinh bị sốt đang được cách ly tại Bệnh viện Q. Bình Thạnh, hiện vẫn chưa có thêm học sinh nào bị nghi nhiễm. Đối với 6 trường hợp học sinh trường Trung học xây dựng TPHCM, cũng vẫn trong tình trạng cách ly giám sát chờ kết quả xét nghiệm”. Trước tình hình dịch cúm A/H1N1 lan rộng trên địa bàn thành phố, UBND TPHCM đã thành lập 6 Đoàn kiểm tra gồm các thành viên là đại diện các Sở ban ngành do Ban Giám đốc Sở Y tế làm trưởng đoàn. Thời gian kiểm tra bắt đầu từ ngày mai đến 15/8/2009. Đối tượng kiểm tra gồm UBND các quận, huyện, các trường học có khu nội trú, ký túc xá, khu chế xuất, khu công nghiệp, khu nhà trọ, doanh trại quân đội, công an (Sở Y tế hướng dẫn cho đơn vị tự kiểm tra), cơ sở y tế có liên quan yếu tố nước ngoài. Hải Phòng: Phát hiện chùm ca bệnh 5 người nhiễm cúm A/H1N1 Như Dân trí đã đưa tin, ngày 24/7, Sở Y tế Hải Phòng phát hiện 2 bệnh nhân dương tính với cúm A/H1N1. Đây là 2 bố con ở phường Kênh Dương, quận Lê Chân. Cả 2 bệnh nhân trên đều đi Canada về sân bay Nội Bài, quá cảnh tại Hồng Kông. 5 người thân trong gia đình 2 bệnh nhân này ngay lập tức được cách ly. Ông Phan Trọng Khánh, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng cho biết, đến trưa 28/7, qua xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm, đã có thêm 3 trường hợp trong số 5 người cách ly dương tính với cúm A/H1N1. Theo ông Khánh, đây là chùm ca bệnh cúm A/H1N1 đầu tiên với 5 người mắc phải. Cũng theo ông Khánh, đáng chú ý trong 5 người phải cách ly có một trường hợp đặc biệt là vợ của bệnh nhân, dù đã tiếp xúc rất gần và liên tục, có đầy đủ các triệu chứng lâm sàng như ho, sốt, đau họng nhưng khi xét nghiệm mẫu bệnh phẩm thì kết quả lại âm tính.“Đây là một trường hợp hiếm hoi khi không bị lây nhiễm, chúng tôi đã cho về nhà nhưng vẫn theo dõi xem có biểu hiện gì không”, ông Khánh khẳng định. Để phòng chống dịch lây lan trên diện rộng, hiện nay, Sở Y tế Hải Phòng tổ chức tăng cường kiểm dịch các tàu biển và các chuyến bay quốc tế, bảo đảm 100% các tàu thuyền và máy bay đều được kiểm dịch. Theo Sở Y tế Hải Phòng, dịch cúm A/H1N1 ở Hải Phòng vẫn đang ở quy mô nhỏ, và đang nằm trong tầm kiểm soát. Tuy nhiên, Sở Y tế yêu cầu người dân cần nâng cao tinh thần cảnh giác, đồng thời báo cho cơ quan chức năng ngay khi có những dấu hiệu bất thường liên quan đến dịch cúm A/H1N1. Thêm 2 trường hợp nhiễm cúm H1N1 tại Bình Dương   Bà Lương Thị Hồng Lê, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng, phòng chống HIV-AIDS cho biết, tỉnh Bình Dương vừa phát hiện thêm 2 ca nhiễm cúm H1N1 và đang được điều trị tại bệnh viện Phạm Ngọc Thạch.   Trung tâm y tế dự phòng tỉnh đã tiếp nhận thông tin trên và đang tiến hành khoanh vùng những người đã tiếp xúc với các bệnh nhân trên để kịp thời khoanh vùng các đối tượng có nguy cơ lây nhiễm.   Hiện tổng số ca nhiễm cúm A/H1N1 lên 12 trường hợp. Trong đó, có 8 trường hợp là học sinh trường Ngô Thời Nhiệm. 82 học sinh còn lại đang được giám sát chặt chẽ để tránh nguy cơ lây lan ra cộng đồng. Thêm 2 trường hợp nhiễm cúm H1N1 tại Bình Dương Bà Lương Thị Hồng Lê, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng, phòng chống HIV-AIDS cho biết, tỉnh Bình Dương vừa phát hiện thêm 2 ca nhiễm cúm H1N1 và đang được điều trị tại bệnh viện Phạm Ngọc Thạch. Trung tâm y tế dự phòng tỉnh đã tiếp nhận thông tin trên và đang tiến hành khoanh vùng những người đã tiếp xúc với các bệnh nhân trên để kịp thời khoanh vùng các đối tượng có nguy cơ lây nhiễm. Hiện tổng số ca nhiễm cúm A/H1N1 lên 12 trường hợp. Trong đó, có 8 trường hợp là học sinh trường Ngô Thời Nhiệm. 82 học sinh còn lại đang được giám sát chặt chẽ để tránh nguy cơ lây lan ra cộng đồng. 