Cao ốc hơn 20 công ty thuê có người nhiễm cúm A/H1N1 Qua điều tra dịch tễ ban đầu, bệnh nhân này đã được xác định nhiễm virus cúm A/H1N1. Trước đó, bệnh nhân có tiếp xúc với ca nhiễm cúm tại tòa nhà Petro Việt Nam, hiện nhân viên này được điều trị, cách ly tại BV Bệnh Nhiệt đới. Nguy hiểm hơn, có 5 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân này đã có những triệu chứng lâm sàng như sốt trên 38oC, đau họng… Tất cả đang được giám sát, theo dõi chặt chẽ. Được biết, có đến 40 nhân viên làm cùng công ty với bệnh nhân mới nhiễm cúm này đã được Trung tâm y tế dự phòng Quận 1, TPHCM lập danh sách để giám sát, theo dõi. Cả nước đã có 850 ca cúm H1N1 Riêng trong ngày hôm nay là 56 ca với 45 ca ở miền Nam, 6 ca ở miền Bắc, 4 ca ở miền Trung, 1 ca ở Tây Nguyên. Trong tổng số 850 bệnh nhân cúm trên cả nước, đã có 452 trường hợp ra viện; còn 398 ca còn lại hiện đang được cách ly, điều trị tại các bệnh viện, cơ sở điều trị, giám sát cộng đồng trong tình trạng sức khỏe ổn định, không có biến chứng nặng. Theo thông báo của Trung tâm dự phòng và kiểm soát dịch bệnh Châu Âu đến ngày 31/7, toàn thế giới đã ghi nhận 177.650 trường hợp dương tính với cúm A(H1N1) tại 145 quốc gia/vùng lãnh thổ. Trong đó 1.127 trường hợp tử vong. Theo thông tin từ Viện Vệ sinh Dịch tễ Robert Koch (Đức), mỗi ngày ở nước này có thêm 400-600 ca nhiễm cúm A/H1N1 mới. Tuy nhiên, Chính phủ Đức không có chủ trương đình chỉ các hoạt động công cộng, tập trung đông người hay khuyến cáo người dân không đi du lịch, mà chủ yếu khuyến cáo người dân thường xuyên thực hành giữ gìn vệ sinh cá nhân. 