5 cách hạn chế cholesterol Cholesterol tích tụ sẽ gây cản trở dòng máu chảy trong động mạch 1. Có thể ăn nhiều bữa, nhưng cần quan tâm đến lượng dinh dưỡng trong mỗi bữa ăn. Trong thành phần thức ăn, nên có 2/3 là rau xanh, hoa quả, ngũ cốc và chỉ 1/3 là các thực phẩm có nguồn gốc từ thịt và sữa. Không nên ăn quá nhiều các thực phẩm giàu chất béo như: bơ, pho mát, dầu ... 2. Hãy nói không với thuốc lá: Các chất độc có trong thuốc lá làm giảm thành phần cholesterol tốt, tăng thành phần cholesterol xấu, tạo thuận lợi cho việc hình thành các đám xơ vữa, cùng với cục máu đông làm tắc nghẽn động mạch vành. 3. Nên thường xuyên uống chè: Chất tanin có trong chè là một lá chắn hữu hiệu chống lại cholesterol 4. Thường xuyên ăn cà rổt, tỏi và đậu: Chất pectin có rất nhiều trong cà rốt, tỏi và đậu có khả năng loại bỏ lượng cholesterol dư thừa trong cơ thể. 5. Tập luyện thể thao: Chạy dài, đạp xe đạp, bơi lội là những môn thể thao rất tốt cho sức khỏe, giúp điều hòa lượng cholesterol trong máu. Ngoài ra, có thể kết hợp tập luyện thể thao với các hoạt động thường nhật như đi bộ, leo cầu thang, don dẹp nhà cửa...giúp giảm lượng chất béo và cholesterol dư thừa trong cơ thể. Cao Hà Theo neboley 