“Nền tảng” chăm sóc tóc khô Lựa chọn sản phẩm chăm sóc thích hợp Thủ phạm gây ra sự rụng, chẻ tóc chính là việc sử dụng dầu gội đầu, dầu dưỡng không phù hợp. Tuy nhiên, để lựa chọn được những sản phẩm tốt nhất lại là yêu cầu không mấy dễ dàng khi bạn phải đứng trước một thị trường dầu gội - dầu dưỡng - dầu bóng… cả nội lẫn ngoài rộng lớn như ngày nay. Khi đi mua, bạn nên quan sát hàm lượng các chất có trong dầu gội, dầu xả… Sản phẩm có lượng cồn càng thấp sẽ là lựa chọn số 1 cho tóc khô. Bởi vì cồn khử các axit béo nên khiến cho tóc đã khô lại càng khô hơn. Nếu trên bao bì không thấy ghi hàm lượng cồn, bạn cũng đừng thất vọng. Tốt nhất, bạn hãy chọn các sản phẩm dành cho tóc yếu và hư tổn. Đối với dầu gội đầu - sản phẩm chăm sóc tóc không thể thiếu, bạn cũng cần lựa chọn chúng thật kỹ càng. Hãy tránh xa các loại dầu có hàm lượng chất tẩy lớn. Những “kẻ phá hoại” này tuy có công làm sạch gàu, bụi trên đầu nhưng lại lấy đi từng chút một chất kêratin- thành phần chính cấu thành nên tóc, khiến tóc mất đi sự mềm mại tự nhiên. Bên cạnh đó, bạn cũng cần loại bỏ quan niệm “dầu gội có độ ẩm càng cao càng thích hợp để nuôi dưỡng tóc khô”. Lý tưởng là loại dầu gội làm mềm tóc bạn khi tiếp xúc cùng nước và giúp bạn dễ dàng xả sạch dầu khi gội. Thói quen chăm sóc tóc khô - Chống chỉ định gội đầu với nước nóng. Nếu bạn không chịu được nước lạnh, hãy pha nước âm ấm để gội. - Xoa rượu giấm táo (một lượng khoảng 2 thìa súp) sau khi gội sạch đầu bằng dầu gội. Rượu táo có tác dụng làm tóc bóng mượt và ngăn chặn các thành phần đá vôi gây hại cho tóc có trong nước. Sau đó, xả sạch lại với nước lạnh hoặc ấm. Nếu không có rượu giấm táo, bạn có thể thay thế bằng chanh tươi. -  Lựa chọn sản phẩm kem dưỡng tóc giàu thành phần karité - cung cấp độ ẩm và nuôi dưỡng tóc từ gốc tới ngọn. - “Kết bạn” thường xuyên với ngũ cốc, các loại rau xanh sẫm màu, các loại đậu, đỗ… để bổ sung thành phần vitamin B cho cơ thể. Bên cạnh đó, vitamin C ( các loại hoa quả như cam quít, dưa hấu, đu đủ, bưởi…), vitamin E (các loại hạt, mầm lúa mạch…) cũng là những vitamin tuyệt vời để cải thiện mái tóc khô. Khiết Linh Theo Feminimix 