Hơn 90% "đệ tử lưu linh" thích uống rượu bia nấu thủ công Thông tin trên được bà Vũ Thị Minh Hạnh, Phó Viện trưởng Viện chiến lược và chính sách y tế (Bộ Y tế) cho biết tại Hội nghị góp ý kiến cho dự thảo xây dựng chính sách quốc gia về phòng chống tác hại lạm dụng rượu bia do Bộ Y tế tổ chức ngày 22/9. Theo bà Hạnh, trong những năm gần đây, số người chết do ngộ độc rượu tăng nhanh và rượu sản xuất thủ công là thủ phạm chính. Trong khi đó, việc sản xuất, kinh doanh và sử dụng rượu không nguồn gốc vẫn diễn ra tràn lan, không thể kiểm soát. Một trong những khó khăn dẫn đến tình trạng này là do Việt Nam chưa có một chính sách tổng thể về phòng chống tác hại của lạm dụng rượu bia. Theo đó, chưa có quy định phù hợp trong quảng cáo, khuyến mại về rượu bia; chưa có chính sách truyền thông, giáo dục về tác hại của rượu bia đối với sức khoẻ, chưa hình thành được mạng lưới giám sát nhằm cảnh báo về tình trạng sử dụng rượu bia… Vì thế, hiện Bộ Y tế đang phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan xây dựng chính sách quốc gia về phòng chống tác hại lạm dụng rượu bia, trong đó tập trung đưa ra các biện pháp nhằm kiểm soát việc sản xuất và lưu thông rượu bia trên thị trường, đặc biệt là đối với rượu tự nấu; nâng cao nhận thức của người dân về tác hại của lạm dụng rượu bia, kiểm soát hành vi sử dụng rượu bia của trẻ em dưới 18 tuổi và phụ nữ mang thai. Hồng Hải 