Chấn thương mặt nặng vì dây curoa văng Khi được đưa đến phòng Cấp cứu - bệnh việnViệt Đức, tình trạng vết thương thương hàm mặt rất nặng nề. Cả tổ chức (da) ½ mặt phải cũng bị “vạt” đi. Cú văng mạnh của dây curoa cũng khiến nạn nhân bị vỡ nhãn cầu mắt phải. Ngoài ra, bệnh nhân H. còn bị vết thương bàn tay phải, dập nát nhiều ngón tay phải... Các bác sĩ đã tiến hành hội chẩn và quyết định mổ cấp cứu cho bệnh nhân. Một chuyên gia của BV Mắt TƯ cũng được mời sang tham gia kíp mổ để xử lý tình trạng vỡ nhãn cầu mắt phải của bệnh nhân. Bệnh nhân H. đã được cắt lọc xử lý vết thương hàm mặt. Đồng thời múc bỏ nhãn cầu phải, sửa mỏm cụt ngón tay phải. Hiện bệnh nhân đã tỉnh táo nhưng sẽ mang theo thương tật mù một mắt, ảnh hưởng rất nhiều đến đời sống sinh hoạt, lao động sau này. Hồng Hải 