Mổ tách cặp song sinh dính ngực, ngược đầu nhau Trước đó, hai bé song sinh Nguyễn Thị Ngọc Mai và Nguyễn Thị Minh Hồng dính nhau phần ngực, nằm ngược đầu nhau vừa được đưa đến Bệnh viện Nhi Trung ương cấp cứu. Bác sĩ xác định cả hai bé đều bị tim bẩm sinh, dính nhau phần ngực, nhưng không bị dính tim, gan (mỗi bé đều có tim, gan độc lập) mà chỉ dính ở phần da, sụn. Các bác sĩ dự kiến chăm sóc dinh dưỡng và hỗ trợ thở tốt lên mới thực hiện phẫu thuật tách vào ngày 22/9. Tuy nhiên, do sức khoẻ bé Hồng có diễn tiến xấu đi nên ca mổ phải thực hiện sớm hơn dự kiến, nếu không tính mạng của hai bé sẽ nguy hiểm. Hồng Hải 