10 chứng di truyền tồi tệ nhất của nhân loại Nghiện rượu Những người nghiện rượu có khả năng bẩm sinh đã thích thức uống chứa chất cồn. Những nghiên cứu gần đây cho thấy, 50% nguyên nhân gây thèm rượu đều có liên quan đến gen di truyền, yếu tố môi trường chỉ ảnh hưởng một nửa. Ung thư vú Phần lớn nguyên nhân gây bệnh ung thư vú đến nay vẫn là một điều bí ẩn, tuy nhiên những nhà nghiên cứu đã phát hiện sự biến đổi của một số gen đặc biệt có thể gây ra bệnh ung thư. Một số chị em từ rất trẻ đã mắc ung thư vú, hơn nữa xuất hiện cả hai bên vú. Mù màu Nước Mỹ có khoảng 1 triệu người không phân biệt được màu đỏ và màu xanh, phụ nữ chiếm 60 vạn trong số này. Nguyên nhân là do đàn ông chỉ có thể thừa hưởng một gen nhiễm sắc thể X từ bố mẹ. Còn phụ nữ có 2 nhiễm sắc thể X, cho dù một gen phân biệt màu sắc bị thiếu vẫn còn một gen khác có thể thay thế vị trí của gen này. Thói bắt nạt Các nhà khoa học phát hiện ra trong cơ thể người có một loại gen làm tăng tính hiếu chiến. Trong đó, hành vi thích công kích của con trai rất có thể được di truyền từ trong gia đình. Béo phì Khoai tây chiên và gen là “hậu đài” tích cực ủng hộ chứng béo phì. Lý luận khoa học giải thích, gen béo phì giúp cho tổ tiên chúng ta vượt qua được thời kinh tế khó khăn, nhưng trong thời thực phẩm dồi dào hiện nay lại gây ra nhiều phiền toái cho đời sống của chúng ta. Bệnh tim Trẻ sinh ra trong gia đình có tiền sử bệnh tim, tiểu đường, trúng gió hoặc cao huyết áp thì khả năng di truyền bệnh là rất cao. Ngoài ra, những bệnh nhân bị bệnh tim hoặc dị bệnh bẩm sinh khả năng di truyền bệnh cho đời sau tương đối cao Hiện tượng sinh đôi Mặc dù sinh đôi là hiện tượng hoàn toàn tự nhiên nhưng trong cùng một gia đình, hiện tượng này dễ xuất hiện lại. Trong cơ thể người phụ nữ mang một loại gen trong thời kỳ rụng trứng khiến tế bào trứng tăng gấp đôi. Nếu người cha có mang loại gen này nhưng do không có khả năng sinh đôi nên di truyền cho con gái. Do đó khả năng làm ông ngoại của thai song sinh là rất cao. Trứng cá Nghiên cứu cho thấy, rất nhiều nam thanh niên mọc mun trứng cá, và trong gia đình thường có bệnh sử mọc trứng cá. Nếu bố mẹ lúc trẻ mọc trứng cá nghiêm trọng thì con cái sẽ bị hiện tượng bệnh lý như vậy. Không hấp thụ được đường sữa Trong 1 vạn năm qua, sự biến đổi của gen không ngừng cải thiện cơ thể người với sự tiêu hóa sữa, nhưng điều này chỉ có hiệu quả với những người đã quen dùng sữa. Nếu bạn không hấp thụ được sữa thì dù bạn có thân thiết với nó bao nhiêu cũng vô ích. Chứng hói đầu Hói đầu là hiện tượng phổ biến ở đàn ông, hiện tượng này có thể do gen của bố hoặc mẹ hoặc cả hai bên biến đổi di truyền. Rất ít gặp hiện tượng hói toàn bộ đầu, những người mắc chứng bệnh này còn bị rụng lông toàn thân, do cơ thể mang một loại gen gây“ rụng lông”. Hạnh Phúc Theo RMW 