Cách tránh thai gây hại cho sức khỏe 1. “Kiêng yêu” Mặc dù hiệu quả tránh thai là tuyệt đối, tuy nhiên nếu tình trạng này kéo dài sẽ gây “mất hứng” cho cả 2 phía. Đặc biệt, “yêu” không thường xuyên, hay ngắt quãng sẽ không có lợi cho sức khỏe vợ/ chồng, đến lúc “tái lâm trận” tỷ lệ mang thai là rất lớn, nỗ lực tránh thai cũng bằng không. 2. “Yêu” trong kỳ kinh nguyệt Đây là giai đoạn tinh trùng có gặp trứng cũng khó có cơ hội “trụ” lại (do lớp niêm mạc dạ con đang bị bong ra) và vì thế nó được coi là một hình thức tránh thai. Tuy nhiên, những lý do sau cho thấy không nên “yêu” trong thời kỳ này: Vấn đề vệ sinh: Mất máu nhiều khiến người phụ nữ thấy mệt mỏi, hơn nữa dịch huyết lại là con đường nhiễm khuẩn nhanh nhất từ đối tác (nếu đối tác mắc các bệnh lây qua đường tình dục), dẫn tới viêm âm đạo hay viêm khoang chậu. Màng trong dạ con: Cảm giác đau rát hơn gấp nhiều lần bình thường -  dấu hiệu cho thấy bệnh viêm màng trong dạ con (tử cung) đang dần hình thành, nguy cơ mang thai ngoài tử cung lớn. Nguy cơ thiếu máu: “Yêu” trong thời kỳ này làm lượng máu bị mất đi tăng đáng kể, làm tăng nguy cơ mắc bệnh thiếu máu. Hơn nữa, nếu chàng lâm trận quá hăng hái sẽ càng khiến nàng đau đớn hơn. 3. Thời kỳ cho con bú Theo điều tra, chỉ có khoảng 5-10% phụ nữ mang thai trong thời kỳ cho con bú. Nguyên do là cổ tử cung nhỏ hơn bình thường, số lượng trứng rụng cũng hạn chế do phản xạ bú của trẻ. Tuy nhiên hiệu quả tránh thai an toàn lại không cao. Bởi khi đứa trẻ bú ít hơn về cả số lần và số lượng, lượng sữa được tiết ra cũng ít hơn, độ đậm đặc của sữa cũng giảm, hay khi bà mẹ chịu tác động từ môi trường, khí hậu, yếu tố tinh thần…làm thay đổi nội tiết, sự ức chế các hoocmon sinh dục giảm dần, trứng rụng trở lại, tiết ra các noãn tử khỏe mạnh, chu kỳ kinh nguyệt hồi phục. Kết quả là dẫn tới có bầu lúc nào không biết. Những dấu hiệu cần cảnh giác, cho thấy nguy cơ thụ thai cao: - Số lần cho con bú ít hơn 6 lần/ ngày - Trong vòng nửa năm đầu khi cho con bú sữa tiết ra ít, không đủ để nuôi bé mà phải cho ăn thêm sữa ngoài. -Thời kỳ nuôi con hoàn toàn bằng sữa mẹ vượt quá nửa năm. Phạm Hằng Theo Chinanews 