Sức khoẻ hai bé song sinh dính ngực được tách rời vẫn rất xấu Trước đó, hai bé Nguyễn Thị Ngọc Mai và Nguyễn Thị Minh Hồng sinh ngày 16/9 tại Gia Bình, Bắc Ninh. Cả hai cân nặng 4,7kg. Khi sinh ra gia đình mới biết bé bị dính liền phần ức. Ngay sau sinh, các bé đã được đưa lên bệnh viện Nhi T Ư cấp cứu vì tím tái, khó thở và được các bác sĩ xác định dính nhau phần ức nhưng không chung tim, gan và các cơ quan nội tạng khác. Tuy nhiên, ca bệnh này lại phức tạp ở chỗ, cả hai bé đều bị tim bẩm sinh rất nặng. Và hai bé đã được phẫu thuật tách rời vào chiều ngày 20/9. TS Trần Minh Điển, Trưởng khoa Hồi sức ngoại, BV Nhi TƯ cho biết, trong hai cháu, tình trạng của cháu Hồng nặng hơn cháu Mai. Trước đó, ca mổ phải thực hiện sớm hơn dự kiến cũng là do sức khoẻ cháu Hồng xấu đi, liên tục có hiện tượng thiếu ôxy. “Hiện chỉ số về hô hấp và huyết động của cả hai cháu đều khá hơn trước do tránh được tình trạng tim bị đè ép. Hai cháu đều đang ổn định trong tình trạng được thở máy, tuy vậy sức khoẻ vẫn rất yếu. Vì thế chưa thể đưa ra dự kiến can thiệp chữa bệnh tim bẩm sinh cho các bé vào thời điểm nào”, TS Điển nói. Theo đó, dị tật tim của cháu Hồng được xác định là thông sàn nhĩ thất, bị hẹp đường ra thất phải. Bệnh lý này khiến bé bị thiếu ôxy, nên dù được thở máy nhưng thỉnh thoảng vẫn xuất hiện cơn thở khó, người tím tái, hạ huyết áp. Còn cháu Mai bị dị tật tim bẩm sinh chuyển gốc động mạch thông liên thấp, hẹp van chuyển động mạch phổi vừa và còn ống động mạch. Các bác sĩ hi vọng sức khoẻ hai bé sẽ dần khá hơn để có thể tiến hành can thiệp tim sớm, có như thế mới có thể đem lại cuộc sống lâu dài và tốt hơn cho hai bé. Hồng Hải 