Thận trọng dấu hiệu lạ sau chấn thương Ngày 9/9, bệnh nhân T.V.R (43 tuổi, Thái Thuỵ, Thái Bình) nhập viện trong tình trạng co giật. Người nhà bệnh nhân cho biết, trước đó 1 tháng, bệnh nhân bị ngã, nhưng không thấy có biểu hiện gì lạ nên không đi khám. Trong suốt quá trình đó, thỉnh thoảng bệnh nhân có đau đầu nhưng chỉ nghĩ do thời tiết. Đến ngày 8/9, bệnh nhân đau đầu dữ dội lại kèm trạng thái lơ mơ, co giật nên gia đình đã đưa lên BV Việt Đức. Tại đây, qua chụp CT, bác sĩ xác định anh R bị chấn thương sọ não, có máu tụ động mạch chủ mãn tính. Đây là hậu quả của cú ngã tưởng nhẹ không để lại biến chứng gì trước đó cả tháng trời. Cũng trong ngày, viện cũng tiếp nhận thêm trường hợp của bệnh nhân V.T.H.L (46 tuổi ở Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội) với biểu hiện đau ngực, khó thở. Hỏi tiền sử mới biết, cách đó 30 ngày, bệnh nhân bị ngã từ độ cao 7m xuống đất nhưng chỉ bị xây xước nhẹ nên điều trị tại nhà. Tuy nhiên 10 ngày nay bệnh thân thấy khó thở tăng dần nên đã vào Việt Đức khám. Tương tự là trường hợp của anh T.T.N (ở Vũ Xuân Thiều, Gia Lâm, Hà Nội). Trước đó 10 ngày, anh N bị tường gạch đổ vào người nhưng không bị nặng nên không khám. Nhưng đến ngày 9/9, anh thấy đau ngực, khó thở nên đã phải vào viện và được xác định bị tổn thương kín vùng ngực gây đau, khó thở. Cá biệt là trường hợp của bệnh nhân N.Đ.C (43 tuổi ở Mỹ Lộc, Nam Định) sau cú ngã vì trượt chân, dù đau đầu liên miên nhưng sau 2 tháng mới tới viện khám và được xác định có máu tụ trong não. Các bác sĩ cho biết, việc điều trị những chấn thương mãn tính này khó khăn hơn so với việc phát hiện, điều trị sớm. Nguy hiểm nhất là trong quá trình diễn tiến bệnh âm thầm, người bệnh tưởng như khoẻ, vẫn sinh hoạt, lao động bình thường. Với những ca chấn thương sọ não, nếu bất ngờ nơi máu tụ tác động gây đau đầu, lơ mơ… trong lúc người bệnh đang điều khiển xe cộ, đang lao động… thì rất nguy hiểm, có thể khiến họ không làm chủ được mình và gây tai nạn. Vì thế, sau ngã, tai nạn (nhất là trong trường hợp bị đập đầu xuống nền cứng) người bệnh cần để ý, nếu thấy biểu hiện lạ, đôi khi chỉ thoáng qua như đau đầu, tự dưng hoa, mờ mắt trong chốc lát, khó thở… thì cần tới viện kiểm tra. Càng được điều trị sớm thì càng thuận lợi và tốt hơn cho sức khoẻ người bệnh. Hồng Hải 