TPHCM: Dịch cúm lan nhanh trong trường học Trong đó, 2 ổ dịch thuộc hệ thống trường mầm non vừa được ghi nhận là trường Tuổi Thơ 7 (Q.3) và trường Mầm non Tuổi Hoa (Q.8) với nhiều trẻ nhiễm cúm có các biểu hiện sốt, ho và đau họng. Như vậy, chỉ trong hơn 1 tháng qua tại TPHCM đã ghi nhận gần 50 ổ cúm trường học với hàng trăm học sinh nhiễm cúm và bị sốt, ho phải cách ly điều trị khắp các bệnh viện trong thành phố, tập trung nhiều nhất ở các Q.3, Q.Thủ Đức, Q.10, Q.Gò Vấp và Q.Bình Tân… Để đảm bảo việc học, Sở Y tế cùng Sở GD&ĐT TPHCM đã triển khai phòng chống cúm A/H1N1 trong trường học với công thức “Vừa giảng dạy, học tập bình thường, vừa phòng chống cúm A/H1N1” thay cho việc đóng cửa trường. Ngọc Thanh 