Dễ ung thư vì màng bọc thực phẩm chứa chất hóa dẻo Sau khi kiểm tra cho thấy, 50% màng bọc là nhựa PVC còn 50% còn lại là chất hoá dẻo và phụ gia sản xuất Sau khi kiểm tra cho thấy, 50% màng bọc là nhựa PVC còn 50% còn lại là chất hoá dẻo và phụ gia sản xuất Không hoàn toàn là hạt nhựa PVC PV đã mang mẫu màng bọc thực phẩm đang được bán trên thị trường đến kiểm định tại Trung tâm Vật liệu Polyme (Đại học Bách khoa Hà Nội). Theo quảng cáo của sản phẩm này, màng bọc được sản xuất tại nước ngoài, nhập khẩu và đóng gói tại Việt Nam. Thành phần là hạt nhựa PVC đã qua xử lý, không độc hại cho cơ thể. Có thể sử dụng màng bọc trong lò vi sóng... Tuy nhiên, sau khi kiểm tra bằng máy quang phổ hồng ngoại, chất chiết li ra cho thấy, 50% màng bọc là nhựa PVC còn 50% còn lại là chất hoá dẻo và phụ gia sản xuất... ThS. Đặng Việt Hưng, Trung tâm Vật liệu polyme, cho biết hiện nay vẫn chưa có kết luận về chất hoá dẻo có trong màng là gì, nhưng bước đầu đã cho thấy màng không hoàn toàn là hạt nhựa PVC như đã quảng cáo! Màng bọc thực phẩm độc! Theo ThS Hưng, nhựa PVC có khối lượng phân tử lớn, trơ về mặt hoá học, cứng nên không loại trừ nhà sản xuất cho chất hoá dẻo vào để dễ gia công và làm màng bọc có độ dẻo, dai và co giãn. Bản thân chất hoá dẻo có nhiều loại như DOP, CD... đều là chất ít được dùng trong sản xuất thực phẩm, nếu sử dụng phải có hàm lượng rất nhỏ như một vài mg/dm3 vì các chất này rất độc hại cho sức khoẻ người tiêu dùng. Còn PGS.TS Phạm Gia Điền, Viện Hoá học (Viện KH&CN Việt Nam) cho rằng, bản thân màng PVC bọc thực phẩm là đã không tốt. Khi cho vào lò vi sóng hoặc bọc thức ăn nóng, màng sẽ bị phân huỷ và giải phóng các hợp chất clo thuộc nhóm dioxin gây độc. Ngoài ra, việc lạm dụng và sử dụng như bảo quản các đồ ăn nóng và đồ ăn chín sẽ nguy hiểm vì trong quá trình sản xuất sẽ có những chất không đi vào hệ thống polyme. Các chất này sẽ xâm nhập vào các thực phẩm gây độc cho sức khoẻ con người. Các chuyên gia khuyên, chỉ nên sử dụng màng bọc các loại thực phẩm chưa chín hoặc sẽ sơ chế lại vì có thể rửa, nấu chín và ít bị phai chất độc có trong màng. Không nên dùng màng để bảo quản thức ăn chín, ăn ngay hoặc cho vào lò vi sóng... Nếu lạm dụng hoặc sử dụng sai, chất độc có thể có trong màng sẽ ảnh hưởng đến sức khoẻ như gây dị ứng, viêm da, ung thư, làm thay đổi hormon theo chiều hướng nữ tính hoá ở nam giới, nhất là bé nam... Không nên dùng nilon bọc giò chả   Túi nilon chủ yếu được làm bằng chất PE, nếu là chất PE tinh khiết sẽ không có nhiều độc hại. Nhưng theo các tài liệu nghiên cứu thì chỉ có một công nghệ ở Mỹ được đánh giá là an toàn với sức khoẻ và hãng này sản xuất độc quyền.   Còn ở thị trường Việt Nam hiện nay, các cơ quan có chức năng vẫn chưa thể kiểm soát hết được chất lượng sản xuất của loại vật liệu này. Vì thế, có những xưởng sản xuất họ cho thêm nhiều chất không được phép vào chất hoá dẻo CD (catdimi) giúp nilon mềm, dẻo hơn.   Chất này rất độc hại cho cơ thể con người như gây ra các bệnh nan y, ung thư vì khi nấu lên ở nhiệt độ cao, các chất trong nilon sẽ bị thôi ra và ngấm vào thực phẩm. Do vậy, nó hoàn toàn bị cấm sử dụng để chế tạo các đồ dùng liên quan đến thực phẩm   PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, (Viện Khoa học Công nghệ thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội) Không nên dùng nilon bọc giò chả Túi nilon chủ yếu được làm bằng chất PE, nếu là chất PE tinh khiết sẽ không có nhiều độc hại. Nhưng theo các tài liệu nghiên cứu thì chỉ có một công nghệ ở Mỹ được đánh giá là an toàn với sức khoẻ và hãng này sản xuất độc quyền. Còn ở thị trường Việt Nam hiện nay, các cơ quan có chức năng vẫn chưa thể kiểm soát hết được chất lượng sản xuất của loại vật liệu này. Vì thế, có những xưởng sản xuất họ cho thêm nhiều chất không được phép vào chất hoá dẻo CD (catdimi) giúp nilon mềm, dẻo hơn. Chất này rất độc hại cho cơ thể con người như gây ra các bệnh nan y, ung thư vì khi nấu lên ở nhiệt độ cao, các chất trong nilon sẽ bị thôi ra và ngấm vào thực phẩm. Do vậy, nó hoàn toàn bị cấm sử dụng để chế tạo các đồ dùng liên quan đến thực phẩm PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, (Viện Khoa học Công nghệ thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội) Theo Bee.net 