Lợi ích của chuyện bầu bí 1. Giảm tỷ nguy cơ mắc u xơ tử cung Những hormone sinh dục không ngừng tăng cao, khiến cơ quan sinh dục hoạt động nhanh nhạy. Thời kỳ trứng rụng cũng tạm ngừng hoạt động, giúp cơ thể điều tiết nội tiết tốt. Do đó, nguy cơ mắc chứng u xơ tử cung giảm rõ rệt ở những phụ nữ mang bầu. 2. Có thể giúp điều trị chứng di vị màng tử cung Màng tử cung cứng đầu, đôi lúc lại “phiêu du” ở những vị trí khác nhau (di vị) vẫn chưa tìm ra nguyên nhân cụ thể. Tuy nhiên, có thể khẳng định, nếu thời kỳ rụng trứng bị gián đoạn (không rụng trứng khi mang bầu), màng tử cung cũng theo đó được khống chế nguyên 1 vị trí. 3. Giảm nguy cơ mắc ung thư màng tử cung Trong suốt thời kỳ mang thai, màng tử cung tạm thời không xuất huyết, không hoạt động theo hình thức “tổn thương- phục hồi-lại tổn thương- lại phục hồi” khi “lâm trận”. Do đó, tỷ lệ mắc các chứng ung thư màng tử cung cũng giảm dần. Theo nghiên cứu, ung thư màng tử cung xuất hiện chủ yếu ở những phụ nữ lười vận động, thừa cân, béo phì, mắc bệnh tiểu đường, cao huyết áp… 4. Giảm nguy cơ mắc ung thư buồng trứng Nghiên cứu mới đây nhất cho thấy, trong khi bầu bí, cơ thể phụ nữ sản sinh chất kháng thể với ung thư buồng trứng, có tác dụng ngăn ngừa các tế bào gây ung thư buồng trứng sinh sản. Mang bầu càng nhiều lần hay sinh lần đầu sớm đều mang lại hiệu quả rõ rệt. Theo kết quả nghiên cứu, tỷ lệ mắc chứng ung thư buồng trứng ở những phụ nữ sinh con sau tuổi 35 thấp hơn 58% so với những người cùng lứa tuổi nhưng không sinh con. 5. Giảm vấn nạn ung thư vú Nhiều tư liệu lâm sàng cho thấy, nuôi con bằng sữa mẹ giúp giảm nguy cơ mắc ung thư vú hiệu quả. Những phụ nữ độc thân có tỷ lệ mắc ung thư vú rất cao. Do cơ thể không một lần được các hormone sinh dục đặc biệt chỉ có trong quá trình bầu bí mang lại. 6. Tạm biệt những cơn đau bụng, đau lưng do kinh nguyệt hoành hành Ít lâu sau khi sinh, kinh nguyệt sẽ xuất hiện trở lại. Nhưng điều đáng mừng là những nỗi đau bụng, lưng… giảm đi trông thấy, hoặc mất hẳn. Nguyên nhân do prostaglarin được sinh ra trong và sau quá trình mang bầu có chức năng co giãn cổ tử cung nhịp nhàng hơn khiến cảm giác đau đớn dần biến mất. 7. Tăng cường sức đề kháng Nghiên cứu cho thấy, nếu mang thai thành công 1 lần, đồng nghĩa với sức đề kháng được tăng lên 10 năm. Những người mắc bệnh phụ khoa, ung thư vú… phần lớn nguyên nhân là do sức đề kháng kém, cơ thể không được bảo vệ bằng những hormone có lợi. 8. Độ nhạy cảm càng cao, cảm nhận tinh tế hơn Chỉ có những ai đã từng mang bầu, được làm mẹ mới cảm nhận hết giá trị cuộc sống cũng như nâng cao độ nhạy cảm tinh tế của mình. Lúc đầu, sự nhạy cảm này thường gây một số áp lực tâm lý do cơ thể và hoàn cảnh, lối sống thay đổi, tuy nhiên, điều này vô cùng có lợi cho cuộc sống thời kỳ trung niên, và khi về già. 9. Kinh ngạc về sự biến đổi cơ thể “Gái một con trông mòn con mắt” cũng là chỉ sự biến đổi lạ kỳ của cơ thể phụ nữ sau khi sinh. Nội tiết cơ thể thay đổi theo chiều hướng tích cực (được nạp đầy đủ dinh dưỡng) thì tất nhiên, cấu trúc toàn cơ thể cũng được cải thiện rõ ràng. Nhiều chị em luôn cảm thấy hạnh phúc khi đạt được cơ thể mong muốn sau khi sinh với một vài biện pháp luyện tập lấy lại sự cân bằng giản đơn. 10. Làm chậm quá trình mãn kinh Mãn kinh sớm không tốt cho sức khỏe nữ giới, ung thư vú, lão hóa… là một trong những biểu hiện điển hình nhất. Do tác động của hormone sinh dục, cơ quan sinh dục dần thành thục từ đó làm chậm quá trình lão hóa, mãn kinh cũng bởi thế mà chậm lại. Phạm Hằng Theo People 