Dùng thịt ôi, màng mỏng Trung Quốc sản xuất lạp xưởng Vào thời  điểm bị kiểm tra, dù cơ sở này đưa ra được giấy chứng nhận đủ điều kiện, đạt tiêu chuẩn về VSATTP nhưng thực tế thì trái ngược hoàn toàn. Khu vực sơ chế bốc mùi hôi, tủ đông không được vệ sinh định kỳ, nguyên liệu sản xuất là thịt đông lạnh thì không rõ nguồn gốc đã bốc mùi hôi. Về công cụ sản xuất, máy xay thịt mất vệ sinh bám đầy bụi, chất bẩn. Quá trình hun, lạp xưởng bị “tẩm” nhiều khói bụi trong lò hun, nền nhà ẩm ướt. Công nhân không trang bị bảo hộ lao động, không có hệ thống xử lí nước thải… Đặc biệt cơ sở này còn “ăn gian” ngày sản xuất. Tuy thời điểm kiểm tra là ngày 18/12 nhưng nhiều thành phẩm lạp xưởng ghi ngày xuất xưởng tận 26/12. Lạp xưởng “đúng chất” phải dùng nguyên liệu bọc là ruột heo, nhưng cơ sở lại dùng một loại nguyên liệu dạng màng mỏng, màu vàng được nhập từ Trung Quốc. Trước những sai phạm trên Đoàn kiểm tra đã tạm đình chỉ hoạt động cơ sở Hồng Phát và sẽ tái kiểm tra sau 10 ngày; Đồng thời tiến hành lấy mẫu thành phẩm cũng như mẫu nước thải để phân tích, xét nghiệm đánh giá mức độ vi phạm tại cơ sở này. Thế Phong 