Tại sao thuốc chống trầm cảm chỉ đạt hiệu quả một nửa? Một nghiên cứu mới tại ĐH Y Columbia (New York) cho thấy câu trả lời là nằm ở cơ quan thụ cảm hormone trong não. Hầu hết các loại thuốc chống trầm cảm như Prozac và Zoloft, đều hoạt động theo nguyên lý tăng cường lượng chất serotonin – thường được cho là “hormone hạnh phúc” – trong não bộ. Đó là một thông điệp hóa chất được chuyển tới não, đi vào sâu trong não thông qua các tế bào thần kinh sống noãn. Các nhà nghiên cứu nhận thấy nếu có quá nhiều một loại cơ quan thụ cảm chất serotonin, thì sẽ ít phản ứng với thuốc chống trầm cảm. Khi giảm số lượng cơ quan thụ cảm hoặc phân tử dẫn đường thì hiệu quả sẽ đảo ngược. Trưởng nhóm, ông Rene Hen giải thích: “Những cơ quan thụ cảm này sẽ làm “nản chí” các noron thần kinh, khiến chúng không sản sinh chất serotonin. Quá nhiều cơ quan thụ cảm sẽ càng khiến nhiều các nơ-ron này bị ru ngủ, gây kìm hãm cả hệ thống. Bằng cách đơn giản là “vặt” bớt các cơ quan thụ cảm, chúng ta sẽ có thể thay đổi hoàn toàn kết quả”. GS Hen cho biết: “Nghiên cứu được đăng tải trên tạp chí Neuron, có thể là gợi ý cho các bác sĩ trong việc đặt ra câu hỏi: “Bệnh nhân sẽ đáp ứng với thuốc chống trầm cảm ở mức độ nào. Nó cũng có thể giúp các nhà sản xuất thuốc tạo ra những phương thuốc mới hiệu quả hơn”. Minh Thu TheoDM 