Thay đổi lối sống: Không khó! Có một kế hoạch BS. TS Michael Finkelstein (Mỹ) cho rằng bạn nên quên hết tất cả những kế hoạch mà đã từng bị thất bại trước đây. Hãy nhớ sự bốc đồng rất khác với sự chuẩn bị kỹ lưỡng. Cuộc sống của tôi   Hãy viết ra mục tiêu, những con đường đi tới mục tiêu đó và nhìn vào gương. Chấp nhận cuộc sống như hiện tại trước khi bắt tay vào sự thay đổi.   Có một kế hoạch. Tất cả chúng ta thường có những bốc đồng cho những thay đổi nhưng khi cần có quyết định, hành động cụ thể thì lại thấy khó khăn.   Từng bước nhỏ. Hãy bắt đầu với những bước thật nhỏ. Hãy làm trọn vẹn một mục tiêu nào đó trong 1 khoảng thời gian ngắn và theo cách này, bạn sẽ không bị “ngợp” và rồi lãng quên nó lúc nào không biết.   Óc thực tế. Bạn sẽ có cảm giác chán nản nếu bạn tạo ra những cái đích mà bạn không thể đạt được. Những quyết định thay đổi lối sống cần phải mang lại cho bạn cảm giác thành công trong mỗi lần thực hiện và đều đặn hằng ngày.Bắt đầu từ những mục tiêu nho nhỏ Cuộc sống của tôi Hãy viết ra mục tiêu, những con đường đi tới mục tiêu đó và nhìn vào gương. Chấp nhận cuộc sống như hiện tại trước khi bắt tay vào sự thay đổi. Có một kế hoạch. Tất cả chúng ta thường có những bốc đồng cho những thay đổi nhưng khi cần có quyết định, hành động cụ thể thì lại thấy khó khăn. Từng bước nhỏ. Hãy bắt đầu với những bước thật nhỏ. Hãy làm trọn vẹn một mục tiêu nào đó trong 1 khoảng thời gian ngắn và theo cách này, bạn sẽ không bị “ngợp” và rồi lãng quên nó lúc nào không biết. Óc thực tế. Bạn sẽ có cảm giác chán nản nếu bạn tạo ra những cái đích mà bạn không thể đạt được. Những quyết định thay đổi lối sống cần phải mang lại cho bạn cảm giác thành công trong mỗi lần thực hiện và đều đặn hằng ngày. Theo TS LeslieBeth Wish (Mỹ), những vấn đề lớn nhất khi đưa ra những quyết định thay đổi vào năm mới là nó quá lớn lao. Nhà tâm lý học này cho rằng: “Thật dễ dàng để quét sạch những chuyện buồn trong năm cũ cũng như đưa ra những lời hứa hẹn vĩ đại cho năm mới cho những thói quen cố hữu như bỏ thuốc lá hay dậy sớm hơn để đi bộ thể dục… Kết quả là nhiều người, chỉ mới ngày thứ 3 của năm mới thôi nhưng đã thất hứa tới 2 lần trong quyết định mới” và bà khuyên: “Đừng đưa ra quá nhiều dự định một lúc. Chỉ nên đưa ra những mục tiêu nho nhỏ như dậy sớm hơn 1 chút so với trước đó và đi bộ theo sức khỏe của mình”. Trung thực với chính mình Michael Ellner, cố vấn tâm lý và là nhà thôi miên, cho rằng mục tiêu cần phải với tới được nếu chúng ta không muốn gặp trở ngại. “Nhiều người thất bại trong việc đạt được mục tiêu của mình đơn giản là vì họ thiếu tính thực tế. Đưa ra và thực hiện một kế hoạch thì cần phải có từng từng bước, từng bước để đạt tới cái đích đó. Như thế, đích tới mới dễ dàng”, Ellner giải thích. Hãy tập trung vào những gì bạn muốn thay vì những gì bạn không muốn. Thiết lập lối sống TS Eric Plassker, chuyên gia sức khỏe và là tác giả của cuốn sách Lối sống 100 năm, không ủng hộ sự thay đổi bắt đầu từ năm mới bởi vì ông cho rằng sự khởi đầu này có thể bất kỳ vào lúc nào và có thể kéo dài trong nhiều năm sau đó. Theo Plassker, ngay khi lúc nào nghĩ mình cần thay đổi thì hãy hành động ngay. Hãy để nó diễn ra hằng ngày, trong từng hoạt động, sinh hoạt… Nhân Hà Theo KS 