Cấp cứu một ca bị đũa đâm vào mắt Theo lời kể của chị T., nguyên nhân mắt của chị bị tổn thương như vậy là do người chồng. Trước đó, hai người đã có lời qua tiếng lại và chồng chị T. đã đánh chị. Lúc đó lại đang bữa cơm gia đình, người chồng cầm chiếc đũa trong mâm cơm chọc vào mắt trái vợ. Chị T. nghĩ mắt chỉ bị tổn thương nên không vào viện ngay. Một ngày sau mắt chị T. cứ mờ dần đi rồi không nhìn thấy gì nữa. Lúc này chị mới vào bệnh viện Mắt TƯ kiểm tra. Các bác sĩ xác nhận chị T. có vết thương mi dưới, mi dưới sưng nề, liệt vận nhãn, nhãn cầu bị cứng đỡ, mất hoàn toàn thị lực. Theo các bác sĩ chẩn đoán ban đầu, mắt không nhìn thấy có thể do mắt bị phù nề, chèn ép thần kinh thị giác nên gây ra tình trạng mù. Chị T. được kê đơn thuốc, hẹn tái khám để chụp CT nhằm xác định cụ thể mức độ tổn thương của thần kinh thị giác. Với tổn thương này, nếu không được can thiệp kịp thời, mắt trái của chị T. có thể mù vĩnh viễn. Theo L.Hà SGTT 