50% bệnh nhân bị ngộ độc do ăn bánh mỳ đã xuất viện Trao đổi với PV Dân trí qua điện thoại chiều 22/1, BS Miêu Tiểu Chông, PGĐ BV Khu vực bắc Bình Thuận cho một nửa số bệnh nhân trong vụ ngộ độc tập thể do ăn bánh mỳ đã xuất viện cùng ngày. Số còn lại đã qua cơn nguy hiểm và sẽ lần lượt xuất viện vào mấy ngày tới. Hầu hết các bệnh nhân đã bình phục, không có di chứng về sau. Tuy nhiên, trường hợp của chị Nguyễn Thị N. (27 tuổi) đang mang thai 8,5 tháng thì chưa thể khẳng định có ảnh hưởng đến thai nhi hay không, mặc dù chị N đã được điều trị bằng loại thuốc đặc trị dành riêng cho phụ nữ mang thai. Tất cả bệnh nhân đều trú tại xã Hồng Thái và thị trấn Chợ Lầu. Sáng ngày 18/1 họ ăn bánh mỳ do hai cở sở cung cấp là Cẩm Tú (thị trấn Chợ Lầu) và Thúy Giang (chợ Hồng Thái, xã Hồng Thái, Bắc Bình). Sau đó, họ phải nhập viện với cùng một triệu chứng ói mửa, đau bụng, đi ngoài, sốt cao… BS Tiểu Chông cho biết: “Do số bệnh nhân quá đông, lại đổ về trong cùng một thời gian ngắn nên bệnh viện đã quá tải. Chúng tôi đã huy động số giường trống ở các khoa khác và toàn bộ số thuốc chống độc để tập trung cứu chữa. Sau khi một bệnh nhân 13 tuổi không qua khỏi (bệnh nhân này có tiền sử về bệnh máu), Bam giám đốc đã quán triệt quan điểm không để bất kỳ bệnh nhân nào khác tử vong. Với sự nỗ lực của các y bác sĩ, chúng tôi đã kiểm soát tốt tình hình”. Sau khi xảy ra vụ ngộ độc, Chi cục VSATTP Bình Thuận và Chi cục VSATTP phía Nam đã đến lấy dịch thải của bệnh nhân và mẫu bánh mỳ, pate (Cẩm Tú cung cấp pate cho cơ sở Thúy Giang) của cơ sở mang lên TPHCM xét nghiệm, hiện chưa có kết quả. Vân Sơn 