Ra mồ hôi trộm khi bầu bí Nguyên nhân Đổ mồ hôi là một phản ứng tự nhiên của cơ thể phản ứng trước môi trường nóng và ẩm ướt. Tuy nhiên, nếu đổ quá nhiều mồ hôi trong lúc mang thai là không bình thường và được coi là rối loạn mồ hôi. Mang thai mà ra mồ hôi trộm có nguyên nhân từ sự mất cân bằng nội tiết. Nhiệt độ cơ thể được điều khiển bởi bộ não và sự điều khiển này sẽ chỉ bình thường khi nội tiết tố cân bằng. Trong khi đó, hormone estrogen ở phụ nữ mang thai lại giảm mạnh, ảnh hưởng tới hoạt động của não bộ. Kết quả là nhiệt độ cơ thể thường tăng, biểu lộ ở sự tăng tiết mồ hôi vào ban đêm. Sự kém ổn định của hormone là nguyên nhân của tình trạng mệt mỏi và đau khớp trong thời kỳ bầu bí. Cách nào hạn chế ra mồ hôi trộm? Dưới đây là một số cách giúp giảm bớt những khó chịu này: - Không nên mặc quần áo len hoặc quần áo bó sát - Phòng ngủ thông thoáng. Nếu đóng cửa sổ buổi tối sẽ khiến mồ hôi đổ càng nhiều vào ban đêm. - Hạn chế sự mất cân bằng nội tiết bằng các loại thuốc do bác sĩ kê. - Chú ý một chế độ ăn uống lành mạnh cùng với việc tập thể dục nhẹ nhàng. -Uống nhiều nước và tránh xa rượu, khói thuốc lá. Lê Nhi Theo buzzle 