Bí kíp sở hữu vòng 2 lý tưởng 1. Sau khi ngủ dậy Một cốc nước ấm pha vài giọt chanh là việc “cần làm ngay” sau khi bước chân ra khỏi giường. Nước ấm sẽ kích thích hệ tiêu hoá, loại bỏ các độc tố và ngăn chặn chứng táo bón! 2. Dưới vòi hoa sen Với những tia nước ấm, hãy thực hiện nhẹ nhàng các chuyển động tròn, bắt đầu từ rốn rồi mở rộng vòng tròn ra phía ngoài. Cách mát xa đơn giản này không những tốt cho hệ tiêu hoá mà còn đẩy lùi sự hình thành của những ngấn mỡ dưới da bụng. Để làn da mịn màng, tẩy da chết mỗi tuần một lần với sản phẩm phù hợp. 3. Trong ngày Luôn luôn để ý đến tư thế ngồi. Tư thế ngồi lý tưởng: lưng thẳng, vai thả lỏng, đùi khép, cơ bụng co lại. Tư thế uể oải, thả lỏng tất cả các cơ bắp dễ làm số đo vòng 2 của bạn tăng lên. Trên ô tô, trên các phương tiện công cộng, trước bàn làm việc hay ngồi trước máy tính, hãy luôn nghĩ đến tư thế lý tưởng. Rất nhanh thôi, nó sẽ trở thành một phản xạ! 4. Trong bữa ăn Cố gắng “ăn chậm nhai kỹ” để enzym tiêu hoá từ tuyến nước bọt tiết ra nhiều hơn, tín hiệu no được truyền tới não kịp thời. Hơn thế, khi nhai kỹ sẽ hạn chế luồng không khí đi vào dạ dày nên tránh được chứng đầy hơi, khó tiêu. Khiết Linh Theo Plurielles 