Công dụng trị bệnh của hạt bí Bảo vệ tuyến tiền liệt Chúng hỗ trợ sức khỏe của tuyến tiền liệt và làm giảm đi những khó khăn trong tiểu tiện do phì đại tuyến tiền liệt. Cải thiện chức năng bàng quang Trong một số nghiên cứu, chiết xuất từ hạt bí có thể giúp cải thiện chức năng bàng quang. Điều trị trầm cảm Do chứa L-tryptophan, một hợp chất tự nhiên giúp chống trầm cảm hiệu quả. 50g hạt bí sẽ cung cấp 1/3 nhu cầu kẽm của cơ thể.   Hạt bí bổ dưỡng nhất là ở dạng tươi.Ngừa loãng xương 50g hạt bí sẽ cung cấp 1/3 nhu cầu kẽm của cơ thể. Hạt bí bổ dưỡng nhất là ở dạng tươi. Do rất giàu chất kẽm nên hạt bí là một trong những nhà bảo vệ tự nhiên chống lại bệnh loãng xương. Cơ thể thiếu kẽm là nguyên nhân làm nguy cơ loãng xương tăng. Chất kháng viêm tự nhiên Hạt bí giúp giảm viêm mà không gây tác dụng phụ như các loại thuốc kháng viêm. Ngừa sỏi thận Chúng ngăn chặn sự hình thành can-xi oxalate trong thận. Điều trị các bệnh nhiễm ký sinh trùng Chúng được nhiều nền văn hóa trên thế giới sử dụng như một trong những loại thuốc tẩy giun tự nhiên cũng như các loại ký sinh khác. Các nghiên cứu cũng cho thấy chúng chống lại sán máng, một loại ký sinh trùng sống ở sên. Nguồn ma-giê dồi dào Nửa cốc hạt bí chứa tới 92% lượng ma-giê hằng ngày. Giảm cholesterol Hạt bí chứa phytosterol, hợp chất giúp giảm nồng độ cholesterol “xấu”. Minh Thu Theo HD 