Hà Nội chưa cấm sử dụng vacxin chứa virus lợn Sáng 25/3, tại phòng tiêm chủng dịch vụ của Trung tâm y tế dự phòng Hà Nội, nếu người dân có nhu cầu cho con uống vắc-xin này thì vẫn được chấp thuận. Vì theo Trung tâm y tế dự phòng Hà Nội, dù đã biết thông tin trên báo chí, được công ty vắc xin cung cấp thông tin, nhưng vì chưa có quyết định chính thức của cơ quan chức năng là dừng hay không dừng cho uống vắc xin này, nên mọi việc vẫn diễn ra bình thường. Tương tự, tại nhiều phòng tiêm chủng dịch vụ khác trên Hà Nội, trẻ vẫn sẽ được uống vắc xin này nếu có nhu cầu. "Chúng tôi đã đọc được thông tin trên báo chí, nhận được thông báo của công ty GSK về vấn đề này nhưng chúng tôi không thể tự ý quyết định dừng uống loại vắc-xin này, do chưa nhận được chỉ đạo của Sở Y tế, Bộ Y tế. Những vấn đế liên quan đến các loại vắc xin đều cần có chỉ đạo của cơ quan chức năng, còn Trung tâm không được quyền cho dừng hay tiếp tục”, một bác sĩ Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội cho biết. Bác sĩ này cũng cho biết thêm, cho đến thời điểm này, dù vẫn đang triển khai uống vắc-xin Rotarix như bình thường, nhưng Trung tâm cũng đang “nín thở” chờ chỉ đạo từ cơ quan chức năng. Văcxin Rotarix được chỉ định dùng bằng đường uống cho trẻ em từ 6 tuần tuổi đến dưới 6 tháng tuổi để phòng tiêu chảy do rotavirus, với giá 710.000 đồng/một lần uống, mỗi trẻ uống hai liều. Được biết, dữ liệu giám sát hậu mãi với hơn 69 triệu liều Rotarix được phân phối toàn cầu và thể hiện tính an toàn tốt của vắc-xin. Ngay sau khi nhận được thông tin trong vắc-xin Rotarix của công ty GSK có mặt ADN của PCV-1 (porcine circovirus 1, một loại virus lợn) , chiều 24/3, Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) đã có văn bản khẩn gửi công ty GlaxoSmithKLine Pte.Ltd (GSK) yêu cầu gửi tài liệu chứng minh tính an toàn của vắc-xin Rotarix. Cục Quản lý Dược yêu cầu công ty cung cấp các tài liệu chứng minh tính an toàn của hai vắc-xin trên. Đồng thời, cung cấp cả các tài liệu về việc xử lý của cơ quan quản lý các nước như: FDA (Mỹ), EMEA (châu Âu), nước sở tại (Bỉ) về vấn đề này. Ngoài ra, Cục Quản lý Dược cũng gửi văn bản xin ý kiến Cục Y tế dự phòng và môi trường, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Viện Kiểm định Quốc gia văcxin và sinh phẩm y tế về xử lý với 2 vắc-xin trên. Hồng Hải 