TPHCM: Trường hợp thứ ba dương tính với khuẩn tả Được biết, bệnh nhân nam, 21 tuổi, ngụ Q.5, TPHCM. Trước đó, ngày 7/4, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng bị tiêu chảy, huyết áp bị tụt do mất nước. Đến sáng 9/4, xét nghiệm cho kết quả xác định dương tính với phẩy khuẩn tả. Sau hai ngày điều trị bằng kháng sinh, sức khoẻ của bệnh nhân đã ổn định. Đây là ca thứ ba được xác định mắc bệnh tả tại TPHCM. Sở Y tế và Trung tâm Y tế dự phòng TPHCM đã đến nơi cư ngụ của bệnh nhân để khoanh vùng khử khuẩn, điều tra dịch tễ tìm nguồn lây bệnh hạn chế khả năng lây lan cho cộng đồng. Ngọc Thanh 