Bọ hung chui vào phế quản bé trai 15 tháng tuổi BS Nguyễn Tiến Hùng, Viện Tai mũi họng TƯ, trưởng kíp trực đã nhanh chóng tiến hành cấp cứu cho bệnh nhi bằng gây tê cụ bộ tại niêm mạc đường hô hấp. Sau 5 phút tiến hành phẫu thuật, các bác sĩ đã gắp ra từ phế quản gốc của bệnh nhi này một con bọ hung có kích thước to bằng đầu ngón tay út. Theo BS Hùng, rất may bệnh nhân đã tới viện kịp thời và được phẫu thuật gắp bỏ dị vật nhanh chóng. Vì bọ hung là thực thể sống, khi bay vào miệng, nó tiếp tục “cựa quậy” rồi tiếp tục chui xuống dưới. Trường hợp cháu bé này, con bọ hung đã “lao” nhanh xuống phía dưới nên vượt qua thanh quản, xuống phế quản nên bé đỡ khó thở hơn. Nhưng nếu không kịp thời gắp bỏ, bọ hung có thể tiếp tục chui sâu xuống dưới, hoặc có thể lại chui ngược lên vào thanh quản sẽ khiến bệnh nhân khó thở. BS Hùng cho biết thêm, các dị vật đường thở, dị vật thực quản, phế quản… ở Viện đã gặp rất nhiều, tuy nhiên, đây là lần đầu tiên dị vật là một con vật sống. Đến hôm nay, bệnh nhân đã được xuất viện và sức khỏe hoàn toàn bình phục. Hồng Hải 