Bắc Ninh xuất hiện ca nhiễm tả đầu tiên Ngay sau đó, Sở Y tế và Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Bắc Ninh đã đến nơi sinh sống của bệnh nhân để khoanh vùng dịch, khử khuẩn nguồn nước. Mẫu nước lấy trong hồ nước gần nhà bệnh nhân cũng cho kết quả xét nghiệm dương tính với phẩy khuẩn tả. Như vậy, Bắc Ninh là địa phương mới nhất trong năm nay chính thức có tên trong “bản đồ” có bệnh nhân tả và là tỉnh thứ 4 ở nước ta ghi nhận bệnh nhân tiêu chảy cấp dương tính với phẩy khuẩn tả. Trước đó, An Giang, Hà Nội và TP Hồ Chí Minh đều đã ghi nhận bệnh nhân mắc tả. Riêng tại Hà Nội, đã trải qua gần 1 tháng không có bệnh nhân mới, nên có thể coi dịch đã được khống chế. TS Nguyễn Huy Nga nhận định, nguy cơ bùng phát dịch tả trong năm nay là rất lớn, do thói quen ăn uống, sử dụng thực phẩm không đảm bảo tại các thành phố. Còn vùng nông thôn, nguy cơ này cũng rất nóng bỏng, do phẩy khuẩn tả có thể lây lan rộng theo dòng chảy từ các nguồn nước ao, sông, hồ... Vì vậy, để phòng ngừa bệnh tiêu chảy cấp do phẩy khuẩn tả, người dân cần thực hiện ăn chín uống sôi, vệ sinh cá nhân sạch sẽ. Hồng Hải 