Đã tiêm phòng thủy đậu, sao vẫn mắc bệnh? BS Phạm Thị Sửu, nguyên trưởng Khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Nhi TƯ trả lời: Không riêng gì bệnh thủy đậu, mà với một vài các bệnh khác như sởi, quai bị… trẻ khi đã tiêm rồi vẫn có nguy cơ tái mắc. Nguyên nhân là do ở thời điểm mắc bệnh, lượng kháng thể trong cơ thể đối với loại virus gây bệnh đã giảm xuống, trong khi yếu tố cảm nhiễm từ môi trường (trong vùng dịch, loại virus đang lưu hành nhiều) lại tăng cao, nên gây biểu hiện bệnh dù đã được tiêm phòng. Nói cụ thể hơn, sau tiêm vắc-xin ngừa bệnh hoặc sau khi mắc bệnh khoảng 1 tháng, lượng kháng thể trong cơ thể đạt mức độ cao nhất, sau đó giảm dần xuống theo thời gian. Nếu môi trường sạch (không phải mùa dịch, không có virus) thì trẻ không mắc bệnh, còn nếu trong môi trường có tỉ lệ virus cao, nhất là trong vùng dịch, thì trẻ dễ mắc hơn, do kháng thể trong cơ thể với loại virus này không còn nhiều. Đó là lý do mà rất nhiều loại vắc-xin phòng bệnh, luôn phải tiêm nhắc lại (như sởi, viêm não Nhật bản, viêm gan B…) để tăng kháng thể của cơ thể, giúp phòng ngừa bệnh tật, giảm nguy cơ cảm nhiễm từ môi trường. Trẻ vẫn có thể mắc tiếp thủy đậu ở những năm sau này. Tuy nhiên, những lần bị sau luôn nhẹ hơn lần bị trước, hoặc bị không điển hình. Hồng Hải (ghi) 