Sinh con khi mắc Alzheimer giai đoạn cuối Mặc dù sinh con 1 tuần nhưng Doig không thể bế con Mặc dù sinh con 1 tuần nhưng Doig không thể bế con Người phụ nữ 31 tuổi này đã mắc phải chứng bệnh Alzheimer hiếm gặp và giờ đây cô không thể tự chăm sóc bản thân. Bệnh của Doig nặng đến mức cô hoàn toàn không có phản ứng gì với con gái, không nhớ mình đã sinh và cũng không thể bế con. Hiện cô như bà già 80 tuổi cần được chăm sóc 24h/7 ngày Chồng cô cho biết bệnh của Doig phát hiện khi cô quên nơi mình để túi, chìa khóa và bắt đầu cô lập bản thân với bạn bè và gia đình. Các xét nghiệm sau đó cho thấy cô bị mất trí nhớ và đó cũng là thời điểm cô mang thai (tháng 8 năm ngoái). Tuy nhiên, hạnh phúc của cặp đôi này tan vỡ hoàn toàn chỉ vài ngày sau khi các bác sĩ xác định Doig bị Alzheimer di truyền, một bệnh mất trí tấn công những người còn trẻ. Mặc dù bệnh tương tự nhưng loại bệnh thường gặp ở người già nhưng nó gây mất trí nhớ rất nhanh, thường chỉ trong vòng vài tháng và hiện chưa có cách điều trị. Hiện thùy trán thái dương, thùy đỉnh, thùy trán của Doig đang co rút lại. Cô bị mất trí nhớ với mọi việc xảy ra quanh mình và cả cảm xúc, sự hào hứng, niềm vui và hạnh phúc. Bệnh xuất hiện do biến đổi gene và độ tuổi 30-40 là có nguy cơ cao nhất. Bệnh rất hiếm gặp, chỉ khoảng 5% số trường hợp mắc Alzheimer. Doig và chồng trước ngày sinh Doig và chồng trước ngày sinh Mặc dù phải chống chọi với chứng bệnh mất trí nhớ nhưng Doig vẫn mang thai suôn sẻ và Emily chào đời bằng phương pháp sinh mổ. Emily cũng sẽ phải trải qua các xét nghiệm để xem có bị di truyền gene từ người mẹ. Ở thời điểm 14 tuần thai, các xét nghiệm cho thấy tỉ lệ mắc bệnh và không mắc bệnh là 50-50. Phương Uyên Theo DM 