Cứu sống bệnh nhi sốt xuất huyết dạng não hiếm gặp Bé gái T.T.K.Q (11 tháng tuổi) đã được bệnh viện địa phương chuyển đến Nhi Đồng 1 cách đây 1 tuần trong tình trạng lơ mơ, gồng gân toàn thân, khó thở, vàng da và mắt nhẹ. Trước đó,  bé K.Q đã bị sốt cao liên tục trong 4 ngày, đi tiêu lỏng, co giật. Gia đình đã đưa bé đến bệnh viện địa phương. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán bé bị nhiễm trùng huyết từ đường tiêu hóa. Sau một ngày điều trị, tình trạng sức khỏe của Q chẳng những không cải thiện mà còn trầm trọng hơn với các biểu hiện tri giác lơ mơ, co giật. Sau khi chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 1, kết quả xét nghiệm cho thấy bé K.Q đã bị tổn thương gan nặng, rối loạn, đông máu, toan chuyển hóa đường huyết. Xét nghiệm huyết thanh chẩn đoán sốt xuất huyết dương tính. Bệnh nhi đã được điều trị tích cực với máy thở, chống phù não, điều trị hỗ trợ gan bằng các biện pháp điều chỉnh đường huyết, điện giải, kiềm toan, tiêm vitamin K1. Sau hơn một tuần, tình trạng của bé cải thiện dần nên được cai máy thở. Các bác sĩ cho biết, đây là trường hợp sốt xuất huyết dạng não ở trẻ nhũ nhi hiếm gặp, dễ chẩn đoán nhầm bệnh, vì trẻ có thể kèm theo triệu chứng của bệnh khác như tiêu chảy, ho hay sổ mũi. Vân Sơn 