Cứu trẻ bị gối ngủ đè nghẹt thở Theo lời kể của một bác sĩ khoa hồi sức cấp cứu bệnh viện cấp cứu Trưng Vương (TPHCM), trước đó bé L. được gia đình đưa vào điều trị trong tình trạng toàn thân tím tái, có dấu hiệu ngưng thở… Người nhà cho biết, trong lúc chơi với con trong phòng ngủ, do hết sữa nên mẹ bé L. đi xuống bếp pha, để bé nằm một mình trên giường. Tình cờ lúc đó, có điện thoại người thân từ nước ngoài gọi về, nói chuyện đến gần mười phút. Khi trở lại phòng ngủ, mẹ bé L. hoảng hốt khi thấy con nằm im, trên mặt là cái gối to đè ngang qua. Lấy gối ra vẫn không thấy con nhúc nhích, đặt tay vào mũi không thấy hơi thở ra… Ngay lập tức mẹ bé L. thực hiện hô hấp nhân tạo và gọi xe cấp cứu. Nhờ được phát hiện sớm và sơ cứu đúng cách nên bé L. may mắn qua cơn nguy hiểm. Theo Như Lan SGTT 