6 cách chống lão hóa não bộ Chuyên gia cho chúng ta biết, lão hóa không phải bắt đầu từ nếp nhăn đầu tiên ở mặt mà bắt đầu từ não của chúng ta. Trên thực tế, não bắt đầu lão hóa từ lúc chúng ta 16 tuổi, nhưng chỉ cho tới lúc chúng ta hơn 40 tuổi mới cảm giác được điều đó. 1. Mỗi ngày ăn một quả táo Người Châu Âu cho rằng táo là một loại hoa quả làm cho chúng ta càng thông minh. Câu nói từ ngày xưa “Mỗi ngày một quả táo, bác sỹ  xa rời ta” chính là biểu dương ý nghĩa của táo đối với sức khỏe. Các nhà khoa họcc Anh nhận thấy, những người mỗi ngày ăn một quả táo cho đến khi già thì nguy cơ mắc chứng ngơ ngẩn ở người già là rất thấp, vì vậy, táo được mệnh danh là “ quả thông minh”. Ngoài ra,  quả óc chó cũng là “bạn” của não vì óc chó không những nạp thêm nhiều năng lượng cho não mà còn rất tốt cho sức khỏe tim mạch. 2. Làm những việc bản thân mình hứng thú Giống như cơ thể, để trẻ lâu phải tập thể dục, sự vận động tác động tới trí tuệ sẽ rất có ích cho não. Ví dụ như làm vườn, cắm hoa nghệ thuật, làm việc trong môi trường tự nhiên, tiếp xúc với ánh nắng mặt trời và thực vật… N ếu kèm thêm những vận động ra mồ hôi sẽ làm chúng ta vui vẻ, thoải mái, đây chính là hình thức vận động tốt nhất cho não. Ví như đi bộ dưới vườn cây. 3. Mát-xa khỏe não Nếu máu lên não không đủ thì hoạt động của các tế bào não nhất định không thể bình thường. Các chuyên gia khuyên mỗi ngày trước khi đi ngủ mát-xa đầu một lần thì rất tốt cho não. Đương nhiên, nếu định kỳ đi mát-xa đầu chuyên nghiệp thì sẽ rất tốt. 4. Chơi trò chơi Trò chơi không chỉ là những trò hứng thú của trẻ con mà người hơn 30 tuổi như bạn cũng có thể chơi những trò chơi dành cho người lớn. Người phương Tây thích chơi ca rô, chúng ta có thể chơi nhiều trò như cờ vua, cờ tướng, cờ vây hoặc là ảo thuật… đây đều là những trò chơi “đánh bại” buồn chán và khỏe não. 5. Hít thở sâu Có lúc năng lượng của não không đủ là do thiếu ô xy gây ra. Một người mà công việc bộn bề luôn bao bọc xung quanh thì nên dành một chút thời gian đi ra ngoài hít thở không khí.  Nếu thực sự không thể rời bỏ được công việc thì có thể đứng bên cửa sổ hít thở sâu cũng là một cách rất tốt. Hít thở sâu làm cho huyết quản kéo theo lượng dưỡng khí tăng lên, cảm giác sinh lực càng sung mãn, tư duy càng nhanh nhẹn. 6. Thay đổi thói quen thường ngày Chuyên gia phát hiện, thay đổi những thói quen thường ngày có ích cho sự mạnh khỏe của não. Ví như thường dùng tay phải đánh răng, thỉnh thoảng nên thay bằng tay trái; không đi một siêu thị cố định... Những thay đổi nho nhỏ này đều có thể kích thích tế bào não, làm cho các tế bào não “lười biếng” hứng thú và hoạt bát trở lại. Dương Hằng Theo health.people 