Các bước trong ca phẫu thuật ghép toàn bộ gương mặt Gương mặt bệnh nhân trước khi phẫu thuật được tái tạo trên máy tính Gương mặt bệnh nhân trước khi phẫu thuật được tái tạo trên máy tính Bước 2: Một nửa khối lượng còn lại của công việc lấy các phần cấy ghép hoàn thành khi nhóm lấy phần cấy ghép kiểm tra chắc chắn rằng không có bất kỳ vấn đề gì. Mặc khác, bệnh nhân nhận bộ phận cấy ghép đã sẵn sàng cho ca đại phẫu. Bước 3: Phần quan trọng nhất của ca phẫu thuật bắt đầu, với sự tham gia của cả nhóm lấy phần cấy ghép và nhóm cấy ghép. Các bác sĩ sẽ nối các mạch máu ở bộ phận chờ cấy ghép với mạch máu trên mặt người được cấy ghép. Rồi đặt mũi, cằm và xương gò má, hàm trên và hàm dưới, môi trên, cơ mặt và các dây thần kinh vào người nhận với sự tỉ mỉ và chính xác đến mức cao nhất bởi “không có cơ hội để làm lại”. Cuối cùng là phủ lớp da bên ngoài. Bước 4: Các bác sĩ chỉ điều chỉnh những phần cũ với xương, dây thần kinh và các cơ mới trên gương mặt người nhận sao cho sự phục hồi sẽ nhanh và nhiều nhất. Nhân Hà Theo Dailymail 