Bé 3 tuổi ngộ độc nặng vì tưởng thuốc là kẹo Bé N. đã qua cơn nguy kịch Bé N. đã qua cơn nguy kịch Theo kết quả điều tra bệnh sử, bé N. đã ăn phải thuốc trợ tim digoxin. Trước đó, anh trai (10 tuổi) của bé trên đường đi chơi về đã nhặt được một lọ thuốc hiệu digoxin dạng viên, hàm lượng 0,25mg và để lọ thuốc trên bàn ăn cơm. Bé N. thấy chiếc hộp lạ bên trong có chứa những viên như kẹo nên đã lấy ra ăn. Không biết bé N. đã ăn bao nhiêu viên, nhưng chỉ 1 giờ sau thì bị đau bụng, nôn mửa, loạng choạng. Rất may, người nhà phát hiện kịp thời và đưa cháu đến bệnh viện địa phương sơ cứu rồi chuyển lên Bệnh viện Nhi Đồng 1. Tại đây, qua thăm khám và đo điện tâm đồ, bác sĩ xác định bé rối loạn nhịp tim chậm rất nặng, chỉ khoảng 40-55 lần/phút, huyết áp tụt. Các bác sĩ đã tiến hành đặt máy tạo nhịp tim tạm thời, tình trạng nhanh chóng được cải thiện, mạch huyết áp ổn định. Hiện cháu vẫn tiếp tục điều trị và theo dõi tại Khoa tim mạch. Vân Sơn 