Kinh hoàng “thực phẩm bẩn” trong cơn dịch tả Chỉ trong 2 tuần lễ, TPHCM đã có 9 trường hợp thuộc 3 nhóm bệnh nhân ở các quận 5, 7, 8 được xác định dương tính với tả. Nguy cơ mầm bệnh lưu hành ra môi trường theo nguồn nước là rất cao do có hai người mắc bệnh vốn là dân sinh sống trên ghe thuyền. Tuy nhiên, người buôn bán hàng rong vẫn bất chấp cảnh báo từ phía cơ quan chức năng trước nguy cơ bệnh dịch bùng phát. Kẻ bán người mua diễn ra tấp nập trên khắp các tuyến phố. Nguồn thức ăn không đảm bảo vệ sinh đã tạo điều kiện thuận lợi cho mầm bệnh tả tiếp tục lây nhiễm. Bánh tráng, khoai luộc, bắp luộc... tung hoành ở trạm xe buýt Cảnh nhếch nhác tại một điểm bán bánh xèo Hàng rong bủa vây trước cổng trường ĐHKHXH & Nhân văn   Tay trần vô tư làm đồ ăn cho khách Trước cổng KTX ĐH Quốc gia, sinh viên vẫn thản nhiên ăn hàng rong Vân Sơn 