Trẻ sinh non dễ mắc bệnh hô hấp Họ phát hiện ra rằng những trẻ sinh non hiện 11 tuổi hay gặp những bất thường ở chức năng phổi và có tỉ lệ bị hen suyễn cao gấp đôi những trẻ chào đời sau khi nằm trong bụng mẹ đủ 39-40 tuần. Janet Stocks, ĐH London và là trưởng nhóm nghiên cứu, đã lấy dữ liệu từ một nghiên cứu lớn về tất cả các trẻ em sinh ra tại Anh và Ireland ở thời điểm 25 tuần hay sớm hơn, trong giai đoạn từ tháng Ba đến tháng Mười hai năm 1995. Trẻ được kiểm tra chức năng phổi và sức khỏe hệ hô hấp khi chúng 2, 6 và 11 tuổi. Họ so sánh với nhóm trẻ cùng độ tuổi, giới tính và chủng tộc. Hơn một nửa (56%) trẻ có kết quả dung phế bất thường – một xét nghiệm chức năng phổi. Cứ 4 trẻ có 1 trẻ bị hen nhưng 65% không có bất kỳ triệu chứng nào liên quan đến bệnh hô hấp trong suốt 12 tháng đầu tiên chào đời. Theo các nhà khoa học, do phổi và kích cỡ đường thở đang phát triển nên trẻ ít có biểu hiện thở khò khè. Tuy nhiên, có một lo lắng là các triệu chứng có thể tái phát khi trẻ lớn lên và có thể là biểu hiện sớm của bệnh phổi mãn tính. Với sự phát triển của y học, ngày càng nhiều trẻ sinh non được cứu sống cũng sẽ đồng nghĩa với những vấn đề ở nhóm trẻ này sẽ tăng lên. Minh Thu Theo Reuters 