29 người bị ngộ độc thực phẩm sau khi ăn tiệc cưới Sau khi ăn xong, nhiều người thấy có hiện tượng đau bụng, hoa mắt, chóng mặt, buồn nôn và đi vệ sinh nhiều lần. Ngay sau đó, những người bị ngộ độc thực phẩm đã được chuyển đến Trạm y tế xã Hợp Thành để truyền dịch giải độc và cho uống thuốc theo chỉ dẫn của bác sĩ. Rất may không có trường hợp đáng tiếc nào xảy ra. Sau khi nhận được thông tin, Trung tâmY tế huyện Triệu Sơn đã đến tận nơi lấy mẫu thực phẩm, gửi đi xét nghiệm để tìm ra nguyên nhân gây ngộ độc. Duy Tuyên 