Những lỗi cần tránh khi tạo dáng đôi mày ngài 1. Không bao giờ được cạo lông mày Hãy chấm dứt cuộc tàn sát bằng lưỡi dao cạo râu lên lông mày. Thực tế là nếu dùng lưỡi dao lam để tỉa tót, các sợi lông sẽ mọc lại ngay lập tức, không những thế vùng da sau khi cạo còn xuất hiện vô số các chấm đen thiếu thẩm mỹ. 2. Không tỉa quá mỏng Tỉa lông mày quá mỏng chẳng những không thể làm cho khuôn mặt bạn trở nên thanh tú hơn mà trái lại còn khiến cho đôi mắt bạn trông nặng nề đi. Cách tỉa tốt nhất chính là làm sao đôi mày ngài của bạn trông vẫn thật tự nhiên nhất, không quá dày nhưng cũng không được quá mỏng! 3. Không tỉa vùng phía trên đường xương mày Chỉ nên tỉa phần dưới theo đường cong của đôi mày ngài. Không được tỉa phần phía trên vì có thể làm cho lông mày của bạn mất đi sự tự nhiên hoặc mất dáng. Nguyên tắc này đúng với hầu hết chị em phụ nữ, tuy đôi khi cũng có một vài trường hợp ngoại lệ. 4. Không tỉa quá nhiều phần giữa giữa hai chân mày (giáp sống mũi) Một lời khuyên quan trọng khác giúp bạn sở hữu đôi mày ngài như ý là không nên nhổ quá nhiều lông ở phần giữa hai chân mày. Bởi lẽ, khi bạn lỡ tay tỉa quá thưa vị trí ấy, mũi bạn “vô tình” trở nên nổi bật quá trên khuôn mặt, khiến cho khuôn mặt mất cân đối và kém hài hòa. 5. Không sử dụng chì kẻ màu sẫm hơn màu lông mày Để tạo nét, tạo dáng cho đôi chân mày, chỉ nên sử dụng chì kẻ mắt có màu giống lông mày bạn hay màu nhạt hơn màu lông mày bạn. Nếu bạn muốn lông mày đậm hơn, hãy kẻ nhẹ nhàng phần phía trên đôi chân mày bằng bút chì kẻ mắt, kem màu hay phấn kẻ chân lông mày. Khiết Linh Theo Plurielles 