Phẫu thuật nội soi thành công hai trường hợp thận ứ nước Thận nước là bệnh ít gặp ở trẻ, nếu không được điều trị kịp thời chức năng của thận sẽ mất hoàn toàn Thận nước là bệnh ít gặp ở trẻ, nếu không được điều trị kịp thời chức năng của thận sẽ mất hoàn toàn Các bác sĩ tại Khoa niệu thận Bệnh viện Nhi Đồng 2 đã kết hợp với ThS.BS Ngô Đại Hải Khoa niệu B, Bệnh viện Bình Dân tiến hành phẫu thuật nội soi tạo hình lại hệ thống khúc nối bể thận - niệu quản bị hẹp cho V. Sau mổ sức khỏe của em nhanh chóng bình phục, tự đi lại được, hết đau bụng và chuẩn bị xuất viện. Trường hợp thứ hai là em T.N.N (14 tuổi) quả thận bên phải của N. bị thận ứ nước bẩm sinh. Tuy nhiên, trong giai đoạn bào thai, tình trạng ứ nước này không nhiều nên không phát hiện được qua siêu âm. Trước khi nhập viện vài ngày, N. gặp phải một đợt đau bụng dữ dội. Dựa trên kết quả chiếu chụp của bác sĩ cho thấy thận phải của em có kích thước gần gấp hai quả thận bình thường và chứa đầy nước. Ngày 11/7 Bác sĩ khoa thận niệu đã tiến hành phẫu thuật nội soi giải phóng tắc nghẽn cho quả thận của N. Theo BS Phạm Ngọc Thạch, Khoa tiết niệu Bệnh viện Nhi Đồng 2, thận ứ nước thông thường là dị tật tiết niệu bẩm sinh ở trẻ em, với tỷ lệ 1.500 trẻ sinh ra thì một ca có nguy cơ bị bệnh này, trong số đó trẻ trai chiếm tới 65% trường hợp mắc bệnh. Trước đây bệnh nhân mắc thận nước thường được mổ mở, hậu phẫu nhiều ngày. Phương pháp nội soi hiện đại không gây ảnh hưởng đến các tạng trong ổ bụng, mất ít máu, người bệnh ít đau và hồi phục sớm, thời gian hậu phẫu gần bằng một nửa cách mổ mở thông thường. BS cho biết thêm, thận ứ nước nếu phát hiện trễ hoặc điều trị muộn thì chức năng thận sẽ giảm dần, dẫn đến mất chức năng hoàn toàn. Do đó, khi thấy con em mình có những triệu chứng có khối u vùng bụng, đau bụng, kèm theo tình trạng nhiễm trùng tiểu hoặc tiểu máu, phụ huynh cần đưa bé đến khám tại các bệnh viện có chuyên khoa niệu nhi để được chẩn đoán và điều trị kịp thời. Vân Sơn 