Sữa đậu nành và các món ăn bổ dưỡng 1. Sữa đậu nành nấu cơm Lấy đậu vàng xay thành nước, bỏ bã, dùng nước đậu nành đó thay thế nước lạnh cho vào nồi cơm điện nấu lên cùng gạo. Mùi vị thơm nhẹ, cơm vừa miệng, có thể phát huy được hết tác dụng hỗ trợ dinh dưỡng của đậu và gạo. Mùa hè ăn kiểu cơm này rất mát mẻ, bổ dưỡng và mạnh khỏe. 2. Cháo sữa đậu nành Nếu sữa đậu nành có thể nấu thành cơm thì chắc chắn có thể nấu thành cháo. Lấy phần cơm nguội còn thừa lại trong nồi, thêm vào một luợng nước thích hợp nấu thành cháo, sau đó cho vào một ít sữa đậu nành tiếp tục nấu thêm mấy phút nữa và lấy ra ăn là được. Nếu không muốn lãng phí bã đậu thì cũng có thể cho vào nấu cùng. Cháo sữa đậu nành có hương vị thanh mát của đậu nành và vị ngon mềm của gạo. Cháo này có thể dùng cho bữa sáng hoặc làm món ăn tối trước khi đi ngủ. 3. Bánh sữa đậu nành Thêm vào một ít bã đậu nành đã xay vào trong bột mỳ đã hòa cùng với nước, sau đó cho vào một quả trứng gà và một ít hành lá để cho đẹp, sau đó bắc chảo rán lên thành bánh mỳ sữa đậu nành. Chất xơ ở trong bã sữa đậu nành có chất đường thấp, isoflavo và khoáng chất được lợi dụng toàn diện, mùi vị lại rất thơm ngon. Chú ý bã đậu nành khá rời nhau vì vậy bột mỳ không nên quá loãng. 4. Súp sữa đậu nành trứng Dùng sữa đậu nành thay thế nước lạnh để hấp làm súp trứng sữa đậu nành, tỉ lệ là trứng gà 1 phần, sữa đậu nành 2-3 phần. Thêm vào các gia vị khác như muối, hạt tiêu, hạt nêm từ thịt gà, dầu thơm và một chút rượu, ngoài ra có thể thêm vào nhân tôm, nấm Hương, hành hoa và rau mùi. Dương Hằng Theo xinhuanet 