Vắc-xin cúm liên quan với chứng ngủ rũ? Ủy ban các sản phẩm thuốc dùng cho người, thuộc EMA, đã kết luận rằng: những bằng chứng sẵn có là chưa đủ để xác định rằng liệu có sự liên quan nào giữa vắc-xin Pandemrix và các trường hợp ngủ rũ hay không và cần có thêm nhiều nghiên cứu hơn nữa để hiểu đầy đủ về hiện tượng này. Chứng ngủ rũ là một bệnh rối loạn giấc ngủ hiếm gặp mà gây cho người bệnh những cơn buồn ngủ bất thình lình và không theo quy luật. Nguyên nhân thực sự của chứng này hiện chưa được biết tới nhưng nó có thể bị kích thích bởi sự kết hợp gen với các yếu tố môi trường. Hãng GSK cho biết tổng số trường hợp mắc chứng ngủ rũ sau khi tiêm vắc-xin Pandermix đến ngày 17/9/2010 là 80 trường hợp và phần lớn là ở Thụy Điển, Phần Lan. Pandemrix được đưa vào sử dụng đại trà từ tháng 9 năm 2009 và đã có hơn 30,8 triệu người châu Âu được tiêm vắc-xin này. Phương Uyên Theo Reuters 