Tiêu hủy hơn 1.200 con lợn bị dịch tai xanh Các xã xảy ra dịch tai xanh là Minh Sơn, Tân Sơn và Quang Sơn với tổng số lợn bị dịch phải tiêu hủy là hơn 1.200 con. Trong đó, xã Minh Sơn và Tân Sơn có hơn 500 con, riêng xã Quang Sơn khoảng 700 con. Sáng nay 25/9, ông Võ Đình Khoa, Trạm trưởng trạm thú ý huyện Đô Lương cho biết, Quang Sơn là xã mới bùng phát dịch tai xanh, đã có khoảng 500 con được tiêu hủy trước, còn lại khoảng 200 con được tiêu hủy trong sáng 25/9. Ông Võ Đình Khoa cũng cho biết thêm, từ đầu năm 2010 - đến 25/9/2010, toàn huyện Đô Lương đã xảy ra 2 lần dịch tai xanh và phải tiêu hủy gần 9.000 con lợn. Trong đó, trang trại lợn giống Thái Dương (đóng tại xã Đại Sơn) đã phải tiêu hủy hơn 5.000 con và số còn lại ở các xã khác. Hiện dịch tai xanh trên địa bàn huyện Đô Lương nói riêng và toàn tỉnh Nghệ An vẫn diễn biến hết sức phức tạp. Để hạn chế dịch bệnh tai xanh lây lan trên diện rộng, tỉnh Nghệ An đã giao cho Chi cục Thú y và UBND huyện Đô Lương nhanh chóng, tập trung chỉ đạo các biện pháp dập dịch kịp thời, kiểm tra và tiến hành tiêu huỷ ngay toàn bộ lợn bị nhiễm bệnh. Nguyễn Duy 