Vitamin C tốt cho người bị tai nạn và cấp cứu Vitamin C rất nhiều trong các loại quả họ cam quý, hạt tiêu xanh, dâu tây, cà chua và súp lơ xanh Những nghiên cứu trước đó cho thấy những bệnh nhân cấp cứu hay tai nạn có lượng vitamin C và D thấp trong máu. Vì thế, ccác nhà nghiên cứu Canada đã ngẫu nhiên cho các bệnh nhân uống vitamin C hay vitamin D trong 10 ngày. Họ nhận thấy những người uống vitamin C bổ sung cảm xúc được cải thiện nhanh và rõ rệt hơn. Trong khi đó những bệnh nhân uống vitamin D lại hoàn toàn không có bất kỳ sự thay đổi nào. Thành viên của nhóm nghiên cứu, TS John Hoffer, Viện Nghiên cứu y học Lady Davis, cho biết: “Phương pháp này an toàn, đơn giản, rẻ và có hiệu quả cao. Nó giống như là 1 liệu pháp sinh học. Tuy nhiên, để đưa vào sử dụng rộng rãi thì cần phải có nhiều nghiên cứu lớn hơn và tại nhiều bệnh viện khác nhau”. Cuộc khảo sát này được thực hiện tại bệnh viện Jewish General (Montreal, Canada) và kết quả nghiên cứu được đăng tải trên tạp chí Nutrition. Minh Thu Theo Dailymail 