Việt Nam không bị ảnh hưởng bởi sự kiện Similac ở Mỹ Ông Vincent Ng - Trưởng Đại diện Công ty Abbott tại Việt Nam - khẳng định “Các bậc cha mẹ và người tiêu dùng hoàn toàn yên tâm rằng các sản phẩm của Abbott được phân phối tại Việt Nam bởi Công ty TNHH Dược phẩm 3A - nhà phân phối chính thức của chúng tôi - không liên quan đến việc thu hồi này. Các sản phẩm này đều có chất lượng cao và đồng nhất, như người tiêu dùng đã biết và tin tưởng”. Abbott chủ động và tự nguyện tiến hành thu hồi một số lô Similac tại Mỹ, Puerto Rico, Guam và một số nước vùng Caribê, do một sự cố ở một khu vực sản xuất trong một nhà máy tại Mỹ. Ở Việt Nam, các sản phẩm Similac mà Công ty TNHH Dược phẩm 3A phân phối được sản xuất tại các nhà máy của Abbott ở Singapore và Ai-len. 