Việt Nam dẫn đầu Đông Nam Á về phẫu thuật nội soi Được biết, năm 1992, Việt Nam lần đầu tiên áp dụng phương phẩu thuật tiên tiến này tại các bệnh viên trung ương. Đến nay, nhiều bệnh viện tuyến tỉnh trong khu vực Nam Trung bộ và Tây nguyên cũng đã áp dụng phương pháp này. Riêng Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên bắt đầu áp dụng phẫu thuật nội soi từ giữa năm 2005; hiện đã có gần 3.000 trường hợp được điều trị bằng phương pháp này. Thực tế cho thấy phẩu thuật nội soi ưu việt trong điều trị nhiều loại bệnh nan y, trong đó có ung thư, cắt ghép nội tạng...; hiệu quả điều trị và tính thẩm mỹ cao, thời gian điều trị được rút ngắn, chi phí điều trị thấp... Tuy nhiên, việc áp dụng phương pháp này được đánh giá vẫn còn nhiều hạn chế; chủ yếu được dùng để mổ ruột thừa, sỏi OMC, sỏi túi mật, thủng dạ dày, sỏi niệu quản, thoát vị bẹn... Vẫn chưa có nhiều bệnh nhân từ tuyến tỉnh trở xuống được hưởng tiện ích từ phương pháp này đối với các loại bệnh nan y, cần kỹ thuật cao. Những thông tin trên được công bố tại Hội thảo khoa học về phẫu thuật nội soi - Bệnh viện đa khoa Phú Yên (TP Tuy Hoà, Phú Yên) với sự  tham gia của nhiều nhà khoa học, chuyên gia đầu ngành đến từ các bệnh viện Trung ương Huế, Đại học Y dược TPHCM, bệnh viện Nhân dân 115 cùng các bệnh viện tuyến tỉnh trong khu vực Nam trung bộ và Tây nguyên. Khánh Hằng 