Đã có hơn 2000 người tình nguyện hiến tặng giác mạc Các bạn trẻ nhiệt tình hưởng ứng chương trình này Các bạn trẻ nhiệt tình hưởng ứng chương trình này Có mặt cùng gần 300 tình nguyện viên tham gia dự lễ mitting và phát động đăng ký hiến tặng giác mạc sáng nay, bạn Lê Nguyễn Nữ Định, 22 tuổi, hiện thường trú tại Q. Ngũ Hành Sơn, chia sẻ: “Em đã đăng ký hiến tặng giác mạc và gia đình hoàn toàn ủng hộ. Em cũng tham gia vận động mọi người cùng hưởng ứng. Vẫn có một số người ngần ngại do tâm lý và quan niệm phải giữ cơ thể vẹn toàn sau khi qua đời nhưng nếu hiểu được đây là việc làm nhân đạo hết sức ý nghĩa khi một đôi mắt đã khép lại vĩnh viễn có thể giúp cho hai người mù lòa còn sống ở đời được nhìn thấy ánh sáng thì rào cản tâm lý sẽ không quá lớn”. Ông Phạm Văn Cải xúc động khi bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với người đã hiến tặng giác mạc cho ông Ông Phạm Văn Cải xúc động khi bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với người đã hiến tặng giác mạc cho ông Ông Phạm Văn Cải, hiện sinh sống tại đường Ông Ích Khiêm, Q. Hải Châu, một trong hai người được ghép giác mạc miễn phí (với kinh phí mỗi ca ghép giác mạc gần 400 triệu đồng), rưng rưng nói: “Tôi là người quá may mắn trong hàng trăm ngàn người mù lòa được phẫu thuật ghép giác mạc để lại có được niềm hạnh phúc nhìn thấy ánh sáng, hạnh phúc “giàu hai con mắt”. Trong tăm tối, tôi thấu hiểu cảm giác đau khổ, bất lực của một người không nhìn thấy gì. Bây giờ tôi có thể đứng đây, nhìn mọi người bằng chính đôi mắt của mình nhờ giác mạc của một người giàu lòng nhân đạo đã hiến tặng giác mạc sau khi qua đời. Tôi xin tri ân chương trình vận động hiến tặng giác mạc, tri ân các y bác sĩ đã tận tình cứu chữa cho tôi. Tôi xin hiến tặng lại giác mạc đang cho tôi niềm vui khôn tả từ khi lại được nhìn thấy ánh sáng sau khi tôi qua đời. Hơn ai hết, tôi hiểu đây là việc làm hết sức nhân đạo, hết sức ý nghĩa, để lại hạnh phúc cho người mù lòa ở đời”. Đại diện các cơ quan đoàn thế trong lễ ký kết ủng hộ hiến tặng giác mạc Đại diện các cơ quan đoàn thế trong lễ ký kết ủng hộ hiến tặng giác mạc Ngay sau lễ mitting, đại diện lãnh đạo thành phố, các cơ quan, đoàn thể, tôn giáo cùng đại Hội chữ thập đỏ các Quận, huyện trên địa bàn TP. đã thay mặt hơn 2.000 người đăng ký hiến tặng giác mạc ký cam kết ủng hộ chương trình do Trung ương Hội chữ thập đỏ Việt Nam và Tổ chức ORBIS phối hợp cùng Hội chữ thập đỏ TP. tổ chứ tại Nhà văn hóa lao động TP. Đà Nẵng. Dưới đây là những hình ảnh PV ghi nhận tại lễ mitting và phát động đăng ký hiến tặng giác mạc tại Đà nẵng ngày 5/10. Khánh Hiền 