Dịch sốt xuất huyết, tay chân miệng bùng phát Ao tù nước đọng chính là môi trường lý tưởng để muỗi gây bệnh phát triển Mặc dù đã triển khai nhiều biện pháp phòng chống dịch bệnh nhưng vào thời điểm mùa mưa, bệnh sốt xuất huyết và tay chân miệng vẫn bùng phát trên diện rộng. Theo BS Nguyễn Đắc Thọ, Giám đốc trung tâm Y tế dự phòng tại cuộc họp giao ban các quận huyện (ngày 6/10) trong 9 tháng, trên địa bàn thành phố có tới 5.705 ca mắc bệnh SXH phải nhập viện điều trị, bệnh tay chân miệng lên đến 2.583 ca. Phân nửa số phường xã trong toàn TP (166) phường xã có ổ dịch SXH kéo dài hơn 2 tháng nay. Chỉ tính riêng trong tuần cuối tháng 9 đã có tới 470 ca SXH và hơn 100 ca tay chân miệng. Lý giải về tình trạng trên BS Lê Trường Giang cho biết: “Mặc dù Sở Y tế đã dự báo trước nhưng dịch bệnh vẫn tiếp tục tăng cao. Nhiều phường xã để dịch kéo dài quanh năm đó chính là sự thất bại trong công tác phòng chống dịch của địa phương”. Trước tình trạng hai loại bệnh dịch nguy hiểm bùng phát cùng một thời điểm đã khiến ngành y tế quá tải. Xác định sốt xuất huyết đang là tâm điểm của bệnh dịch theo chỉ đạo của ông Lê Trường Giang toàn thành phố sẽ tiến hành dập dịch theo hình thức cưỡng chế trên địa bàn 100 phường xã có ổ dịch vừa và lớn. Ông Giang yêu cầu cấp Ủy và lãnh đạo UBDN cấp phường xã phải trực tiếp có mặt để giám sát và triển khai dập dịch. Với những hộ dân có ổ dịch nhưng không đồng ý để cơ quan chức năng xử lý thì kiên quyết lập biên bản xử phạt hành chính. Với bệnh TCM, Sở đề nghị các cơ sở y tế cấp quận huyện tiếp tục tiến hành các biện pháp căn cơ trong việc phòng và điều trị bệnh. Sau khi kết thúc “chiến dịch” tiêu diệt sốt xuất huyết nếu dịch tay chân miệng vẫn bùng phát, sở sẽ tiếp tục triển khai công tác dập dịch tay chân miệng. Vân Sơn 