Khám mắt, phát thuốc miễn phí cho hơn 48.000 dân Hà Nội Riêng tại Hà Nội hiện có 33.000 người mù (chiếm tỷ lệ khoảng 0,5% dân số). Gần 30% trong số đó thiếu kiến thức về chăm sóc và bảo vệ mắt, không biết rằng bệnh của mình có thể chữa được, và 12% trong số người mù không có tiền để điều trị lấy lại ánh sáng. Đặc biệt, tình trạng “cận thị học đường” đang trở thành mối quan tâm lo lắng của nhiều bậc phụ huynh, trở thành một vấn đề xã hội đáng báo động của Hà Nội, ở khu vực nội đô tỷ lệ mắc cận thị có nơi lên tới 30 - 35% tổng số học sinh. Thông qua chương trình này, qua khám, cấp phát thuốc miễn phí cho người dân và khám phát hiện tật khúc xạ, bệnh mắt bẩm sinh cho khoảng 26.000 học sinh, bệnh viện Mắt Hà Nội hi vọng nhiều người dân hiểu thêm được các bệnh về mắt, cũng như khả năng chữa trị, phòng ngừa để bảo vệ tốt nhất thị lực của mình. Hồng Hải 