Da đùi bị “nướng” do sức nóng từ laptop Vùng da đổi màu loang lổ trên chân trái cậu bé 12 tuổi Vùng da đổi màu loang lổ trên chân trái cậu bé 12 tuổi Trường hợp mới nhất là 1 cậu bé 12 tuổi người Anh đã bị chứng đổi màu da ở trên đùi trái sau khi chơi game trên máy tính xách tay vài tiếng mỗi ngày trong vài tháng liên tục. “Cậu bé thừa nhận đã để laptop ở trên đùi trái. Tuy nhiên, điều đặc biệt là cậu bé không hề thay đổi vị trí đặt máy tính này”, các nhà nghiên cứu Thụy Sĩ cho biết. Một trường hợp khác là 1 sinh viên Mỹ cũng bị đổi màu vằn vện trên da chân. Bác sĩ của cô bé này đã vô cùng bổi rối về nguyên nhân gây bệnh cho đến khi họ phát hiện cô gái dành 6 tiếng mỗi ngày làm việc trên máy tính xách tay và vùng da đổi màu cũng là vị trí cô gái ưa thích đặt máy tính lên. Nhiệt độ bên dưới máy tính là khoảng 52oC và khi soi dưới kính hiển vi, vùng da chịu tác động trực tiếp sẽ bị tổn thương tương tự như việc tiếp xúc với ánh nắng mặt trời trong 1 thời gian dài. Một khảo sát năm 2007 tại Thụy Sĩ cho thấy cứ 10 người dùng laptop thì có 1 người gặp tai nạn liên quan tới laptop và theo các nhà nghiên cứu, còn rất nhiều trường hợp khác chưa được phát hiện. Mặc dù bệnh này thường vô hại về mặt sức khỏe nhưng nó cũng ảnh hưởng ít nhiều đến thẩm mỹ. Và trong 1 số trường hợp rất hiếm gặp, nó có thể dẫn tới ung thư da. Nhà nghiên cứu Andreas Arnold và Peter Itin, ĐH Bệnh viện Basel (Thụy Sĩ) cho biết: “Hội chứng da nướng cũng thường gặp ở những người làm bánh, thợ bạc và 1 số nghề nghiệp có liên quan với sức nóng”. Các nhà sản xuất máy tính lớn như Apple, Hewlett Packard và Dell cũng cảnh báo những người sử dụng thường xuyên máy tính xách tay về việc đặt máy hay tiếp xúc với da trong thời gian quá lâu bởi vì có thể gây bỏng da. Các nhà nghiên cứu cảnh báo da trẻ em đặc biệt nhạy cảm với sức nóng. Nhưng BS Bav Shergill, chuyên da da liễu và là phát ngôn viên của Hiệp hội Da liễu Anh, cho biết: “Không nên quá lo lắng vì các vết đổi da màu này sẽ biến mất dần theo thời gian”. Phương Uyên Theo DM 