Mẹo nhỏ, công dụng lớn 1. Cơ cấu suất ăn hợp lý Nếu suất ăn của bạn được bày trên 1 cái đĩa thì hãy nhớ, 1 nửa chiếc đĩa phải là các loại rau củ tươi xanh, 1/4 chiếc đĩa sẽ là protein nạc (thịt, cá, tôm, cua…) và 1/4 còn lại của chiếc đĩa là chất bột tinh đường (cơm, bánh mỳ…). 2. Món ăn giúp sảng khoái Một bữa ăn sáng có vị mát lạnh sẽ giúp bạn thoải mái cho tới tận bữa trưa. Đó là cốc sữa chua có kèm hoa quả và 2 thìa hạnh nhân thái lát. 3. Món nướng an toàn Giảm nguy cơ ung thư khi ăn các món nướng bằng cách ướp gà, bò và cá với hỗn hợp dầu thực vật, dấm và gia vị. 4. Thêm vị cho nước Ai cũng biết điều quan trọng là uống nhiều nước mỗi ngày. Một cách đơn giản để việc uống nước trở nên hấp dẫn là hãy cho vài giọt bạc hà hay lát dưa chuột/chanh tươi…. 5. Món ăn nhẹ lý tưởng Bạn cần 1 bữa ăn nhẹ vào giữa buổi sáng/ giữa buổi chiều để cảm thấy thoải mái cho tới tận bữa trưa hay bữa tối Một trong những món ăn nhẹ lý tưởng là đỗ tương luộc, sữa chua hoa quả… Nhân Hà Theo SK 