Cấp cứu trẻ 13 tháng tuổi uống nhầm thuốc lắc Đó là bé Vũ Huy Khôi Ng, 13 tháng tuổi, ngụ ở quận 7. Bé nhập viện trong tình trạng tỉnh, thân nhiệt cao, kích động, đồng tử giãn to, mặt đỏ, đầu lắc lư, tay chân liên tục cử động. Mẹ bệnh nhi cho biết: Khi đưa bé sang nhà một người bạn của mẹ chơi (người bạn này có dùng thuốc lắc). Trong lúc bé đang chơi trên sàn nhà thì vô tình nhặt được nửa viên thuốc lắc và uống. Đó là loại thuốc lắc liều cao, người lớn chỉ dùng nửa viên và có tác dụng sau 30 phút. Ngay lập tức các bác sĩ đã lọc rửa dạ dày cho bé nhưng sau khi lọc rửa dạ dày bé vẫn tiếp tục kích động, la hét. Sau đó bé được xét nghiệm máu, nước tiểu để định lượng các chất trong thuốc lắc và điều trị cho bé. Hiện bé đã bình thường trở lại nhưng vẫn đang tiếp tục theo dõi để kiểm tra xem thuốc có ảnh hưởng gì đến các chức năng gan, thận và thần kinh không vì các bác sĩ lo ngại sau khi bị kích động quá lâu, bé có thể bị ảnh hưởng đến thần kinh. Mai Phương TTXVN 