Không có giới hạn an toàn đối với thuốc lá Báo cáo của Ủy ban Phẫu thuật Mỹ cho thấy, theo những thông tin cập nhật mới nhất đế nghiên cứu đầu tiên năm 1964 đều cho thấy những nguy cơ từ thuốc lá, thậm chí việc chỉ thỉnh thoảng hút 1 điếu thuốc hay tiếp xúc với khói thuốc lá chút ít cũng gây hại cho sức khỏe. Báo cáo mới nhất đã cung cấp thêm các bằng chứng cho thấy rằng không có mức độ nào được coi là an toàn khi tiếp xúc với thuốc lá. Phát ngôn viên của UB đồng thời là cố vấn cao cấp về sức khỏe cộng đồng của tổng thống, ông Regina Benjamin cho biết: “Bạn đừng chỉ nghĩ rằng những người nghiện thuốc lá nặng, những người hút thuốc lá lâu mới bị các bệnh tật liên quan với thuốc lá hay bị nhồi máu cơ tim, hen suyễn. Chỉ cần tiếp xúc với 1 lượng nhỏ khói thuốc, kể cả trong trường hợp hút thuốc lá thụ động, cũng có thể đẩy nhanh quá trình hình thành sự rối loạn hay viêm nhiễm đối với các mạch máu, làm tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim hay đột quỵ”. “Thuốc lá chứa tới hơn 7.000 hóa chất, hàng trăm trong số đó là chất độc và hơn 70 chất gây ung thư. Hóa chất trong thuốc lá có thể ngấm nhanh vào phổi qua mỗi hơi thở. Máu sẽ mang chất độc đi tới khắp các bộ phận trong cơ thể bạn”, báo cáo nêu rõ. Minh Thu Theo CD 