5 việc “nhỏ” dễ gây mệt mỏi! 1. Phòng ngủ thiếu màu sắc Sáng sớm khi vừa thức giấc, mở mắt ra là những sắc màu tươi vui rực rỡ, sẽ giúp cơ thể bạn tăng cường sản sinh ra chất andrenalin. Nhờ vậy, đẩy lùi cảm giác buồn ngủ, giúp bạn minh mẫn, tỉnh táo bắt nhịp vào ngày làm việc mới. Gối, thảm, chăn có màu đỏ, màu cam, màu vàng hoặc màu mận chín; hay một tác phẩm nghệ thuật có màu sắc tươi vui bắt mắt đều có tác dụng kích thích não bộ, giúp tinh thần bạn trở nên sảng khoái. 2. Trong nhà thiếu đoá hoa tươi Một nghiên cứu mới của Đại học Harvard Mỹ phát hiện ra: sáng sớm khi thức dậy, nhìn thấy một bó hoa tươi, có thể cải thiện đáng kể tâm trạng trong cả ngày của phụ nữ. 3. Không ngủ trưa Đặt chuông đồng hồ báo thức trước khi ngủ trưa có thể giúp bạn yên tâm ngủ ngon. Nhờ vậy, giấc ngủ có chất lượng hơn. Khi tỉnh dậy, tinh thần bạn sẽ càng sảng khoái. 4. Đợi khi thật khát mới uống nước Thiếu nước có thể khiến mọi chức năng trong cơ thể bạn vận hành một cách khó khăn. Từ đó dễ dàng khiến bạn cảm thấy mệt mỏi. Bởi vậy bạn nên uống nhiều nước mỗi ngày, và uống từng ngụm nhỏ. Khi bạn cảm thấy khát có nghĩa là cơ thể bạn đã bị thiếu nước rồi đấy! 5. Sáng dậy không kéo rèm cửa sổ Ánh sáng mặt trời giúp ngăn chặn quá trình tiết ra melatonin, một nội tiết tố kích thích khiến con người có cảm giác buồn ngủ. Đồng thời, hàm lượng chất serotonin – chất giúp cải thiện tâm trạng cũng được tăng cao. Vậy bạn nhớ kéo rèm cửa sổ, tắm mình trong nắng sớm ngay sau khi thức dậy nhé! Phạm Thúy Theo people 