Một bệnh nhân AIDS khỏi bệnh nhờ ghép tế bào gốc “Đây là một bằng chứng rất thú vị cho thấy các phương pháp khác với thông thường có thể giúp chữa khỏi HIV nhưng còn quá nhiều vấn đề để phương pháp này trở thành 1 chuẩn trong điều trị, thậm chí ngay cả khi có những người hiến phù hợp”, TS Michael Saag, ĐH Alabama (Birmingham, Anh), chủ tịch Hiệp hội Y học HIV, cho biết. Cấy tủy xương hay gần đây là cấy tế bào gốc tạo máu đã được áp dụng trong điều trị ung thư và nguy cơ đối với sức khỏe ở những người khỏe mạnh hiện chưa được biết tới. Tỉ lệ tử vong trong quá trình điều trị hay các biến chứng của nó là 5%. “Chúng tôi không thể áp dụng phương pháp đặc biệt này cho những người khỏe mạnh vì rủi ro quá cao, đặc biệt khi thuốc chữa HIV bị “cản trở” trong rất nhiều trường hợp. Trừ khi một người đồng thời bị HIV và ung thư thì ca cấy ghép này mới có khả ănng được xem xét. Khi trường hợp nam giới này lần đầu tiên xuất hiện cách đây 2 năm, TS Anthony Fauci, Giám đốc Viện các bệnh dị ứng và lây truyền Anh, cho biết điều trị theo cách này quá tốn kém và nguy hiểm khi coi đó là một phương pháp điều trị nhưng nó có thể cung cấp nhiều thông tin hơn trong việc sử dụng liệu pháp gene hay các phương pháp khác để đạt được kết quả tương tự. Phương Uyên Theo AP 