Những quan niệm sai lầm về bệnh phụ khoa Nghiên cứu mới đây của Đại học Stanford về sức khỏe sinh sản vị thành niên cho thấy, các trang web không đáng tin cậy về sức khỏe thường bỏ sót hoặc đưa ra những lời khuyên lỗi thời, thậm chí sai lệch... TS Sophia Yen, trưởng nhóm nghiên cứu, đã nêu ra những quan niệm sai lầm phổ biến nhất về an toàn tình dục. Có thể bị lây STD từ toilet? STD (Sexually Transmitted Disease) là bệnh lan truyền bằng con đường tình dục. Tuy nhiên, các vi khuẩn STD không thể sống bên ngoài cơ thể trong một khoảng thời gian dài, nhất là trên bề mặt lạnh, cứng của bệ xí nhà vệ sinh. Thêm vào đó, các vi khuẩn STD không có mặt trong nước tiểu, vì thế, nguy cơ nhiễm STD từ nhà vệ sinh của bạn là không có. Tuy nhiên, những hoạt động được xem như là an toàn như cọ xát hay hôn nhau lại có thể truyền bệnh. Chẳng hạn, hôn nhau có thể làm lây lan bệnh herpes, thậm chí bệnh lậu, bệnh chlamydia... Khi có sự cọ xát cơ thể có thể làm lây truyền các bệnh như mụn cóc sinh dục, herpes, ghẻ và bệnh rận cua... Phụ nữ tròn 18 tuổi cần làm xét nghiệm ung thư cổ tử cung? Trên thực tế, xét nghiệm này cần được làm ngay sau khi người phụ nữ có quan hệ tình dục lần đầu tiên hay khi 18 tuổi, tùy thuộc vào điều kiện nào đến trước. Tuy nhiên, ung thư cổ tử cung là một trong những loại ung thư dễ ngăn ngừa nhất nếu được phát hiện và chữa trị được trong giai đoạn sớm. Chính vì vậy, tất cả phụ nữ nên làm xét nghiệm ung thư cổ tử cung hai năm một lần kể từ một hay hai năm đầu tiên có sinh hoạt tình dục hoặc từ 21 tuổi trở đi, cho đến khi 70 tuổi và bác sĩ có kết luận rằng họ đã hoàn toàn không thể mắc căn bệnh này. Tiêm phòng HPV loại trừ 100% nguy cơ ung thư cổ tử cung? Từ năm 2006, thuốc chủng ngừa ung thư cổ tử cung được phổ biến trên toàn thế giới cho các bé gái và phụ nữ tuổi từ 9-26. Tuy nhiên, có tới 30% khả năng người bệnh sẽ không được bảo vệ bởi vắc-xin này nên biện pháp tốt nhất vẫn là làm xét nghiệm thường xuyên để phát hiện sớm sự phát triển của tế bào ung thư, nếu có. Hiện các nhà khoa học đang nghiên cứu tác dụng bảo vệ của vắc-xin HPV đối với những phụ nữ không có quan hệ tình dục trong nhiều năm và trên cả nam giới với hy vọng điều này có thể giúp ngăn ngừa sự lây nhiễm HPV cho bạn tình của họ. Âm đạo được tạo hóa ban cho khả năng tự làm sạch nên việc tự ý thụt rửa âm đạo sẽ gây hại nhiều hơn là có lợi. Các vi khuẩn tự nhiên có trong âm đạo giúp cho môi trường này luôn sạch sẽ. Việc thụt rửa có thể làm mất cân bằng các vi khuẩn này và có thể vô tình gây viêm nhiễm khu vực âm đạo, tử cung, vòi trứng và buồng trứng. Để giữ gìn vệ sinh vùng kín, hãy thường xuyên rửa bằng nước ấm, xà phòng không mùi, có chất tẩy nhẹ để giữ cho bên ngoài âm đạo luôn sạch sẽ. Khi có kinh nguyệt, không nên sử dụng các loại băng vệ sinh có mùi thơm, tampon và thuốc xịt... để tránh các nguy cơ nhiễm trùng âm đạo. Đan Linh Theo Health 