Giảm dị ứng nếu bị cảm cúm từ nhỏ Có những bằng chứng cho thấy những trẻ đang tuổi lớn ở các nước phát triển có nguy cơ bị dị ứng do chúng ít tiếp xúc với vi khuẩn, vi rút. Trong nghiên cứu mới nhất, các nhà khoa học trường Y Harvard đã cho chuột con nhiễm vi rút cúm A và khi chúng trưởng thành, các nhà khoa học nhận thấy chúng không có biểu hiện của dị ứng. Tuy nhiên, những con chuột này vẫn có nguy cơ bị hen. Nhóm nghiên cứu do TS Dale Umetsu làm trưởng nhóm đã tìm thấy những ảnh hưởng của các tế bào miễn dịch có tên NKT. Một số tế bào này đã giữ cho hệ miễn dịch ở trong tầm kiểm soát và ngừa các phản ứng thái quá dẫn tới dị ứng cũng như hen suyễn. Ở chuột nhỏ bị cúm (không phải chuột trưởng thành), số lượng các tế bào NKT sẽ tăng lên. Nghiên cứu cũng cho thấy tế bào NKT giúp bảo vệ chống lại bệnh hen. Các nghiên cứu cũng cho thấy tế bào NKT bảo vệ chống lại bệnh suyễn có thể do sự tiếp xúc của tế bào này với 1 phân tử nào đó của khuẩn Helicobacter pylori trong dạ dày. Phát hiện được đăng tải trên tạp chí Clinical Investigation. Minh Thu Theo DM 