3 nhầm lẫn trong chăm sóc da 1. Đắp mặt na không cần bôi kem dưỡng da? Có rất nhiều phụ nữ cho rằng không cần phải bôi kem dưỡng da hàng ngày, chỉ cần một tuần đắp mặt nạ dưỡng da 2 lần là được, vì kem dưỡng da có hóa chất, ít nhiều sẽ làm tổn hại đến da, cách làm này là không đúng. Làn da tự nhiên của chúng ta là rất mềm, khá mỏng, cần phải được bảo vệ toàn diện, không nên thiếu nước hoa hồng, lotion, kem dưỡng mắt, kem dưỡng ẩm (ban ngày, ban đêm)... Ngoài ra mỗi tuần chúng ta phải đắp mặt nạ ít nhất 2 lần, làn da khô cần mặt nạ dưỡng ẩm chống nhăn, da dầu đắp mặt nạ dưỡng ẩm khống chế dầu, da nhạy cảm làm mặt nạ dưỡng ẩm chống dị ứng. Cũng nên căn cứ vào cơ thể của mình, dung nạp những thực phẩm dinh dưỡng thích hợp, đồng thời luôn giữ cho tâm trạng thoải mái, không nên động một chút là tức giận, bởi vì hậu quả của tức giận rất nghiêm trọng, thời gian trôi đi sẽ hình thành vết thâm nám trên da, tuyến sữa tăng sinh, u cơ tử cung, sưng buồng trứng…đều là do tức giận mà ra. 2. “Sai lầm” trong uống nước Rất nhiều chị em không có thói quen uống nước, chuyên gia cho chúng ta biết, nước giúp cho cơ thể chúng ta kịp thời bài trừ độc tố, duy trì vẻ đẹp mịn màng cho làn da, nội bộ trong cơ thể được thanh lọc, thoải mái. Tuy nhiên không nên uống nhiều nước cùng một lúc, nếu không sẽ tổn thương cho thận. Mỗi lần uống chia làm 3-5 ngụm, cách 40 phút uống một lần là tốt nhất. Đương nhiên, thời gian và lượng nước uống cụ thể cần phải dựa vào thói quen của mình để quyết định, nhưng bạn cần phải nhớ, nhất định phải hình thành nên thói quen không ngừng uống nước hàng ngày. Mỗi sáng thức dậy sau khi đánh răng, lấy một cốc nước ấm trộn với 1 thìa mật ong, quẩy đều và uống cạn, như thế vừa có tác dụng thanh lọc đường ruột, vừa làm đẹp da, lại điều trị được bệnh táo bón. 3. “Sai lầm” trong khi dùng hạt mịn jojoba matsa Chu kỳ sinh trưởng của da là 28 ngày, cùng với tuổi tác ngày một tăng, chu kỳ sinh trưởng của da ngày càng dài. Nếu tẩy da liên tục, tốc độ sinh trưởng của da non không theo kịp, kết quả là làm cho mặt, trán đầy vết thâm nám. Để hạn chế các phản ứng không tốt khi dùng sữa rửa mặt chứa hạt jojoba, cần làm ướt da mặt, đánh cho sữa rửa mặt nổi bọt ở lòng bàn tay rồi mới nhẹ nhàng xoa đều 1 vòng lên da mặt sau đó nhanh chóng rửa sạch mặt. Những người có làn da dầu, nên tẩy da chết 1 tháng/lần, da khô 3 tháng tẩy một lần, da nhạy cảm và hay dị ứng thì không cần tẩy, cần phải đến viện thẩm mỹ chăm sóc da hoặc viện da liễu dùng loại kem tẩy da chết chuyên dụng. Dương Hằng Theo Sohu 