Bài 1: Bệnh viện thiếu trước hụt sau vì bị nợ BHYT BHYT găm nợ... Còn tại BVĐK tỉnh Vĩnh Long, số tiền nợ BHYT trong 2 năm 2009 và 2010 là trên 8,5 tỷ đồng. Trong đó, năm 2009 còn nợ 6,2 tỷ đồng và năm 2010 là 2,3 tỷ đồng. Trong khi đó, số nợ của BHYT tại BVĐK khu vực Cù Lao Minh (huyện Mỏ Cày Nam) thấp hơn rất nhiều, chỉ còn khoảng 2,2 tỷ đồng, bao gồm cả nợ từ năm ngoái và năm nay nhưng cũng không biết bao giờ nhận được vì “phía bảo hiểm nói đã chuyển số tiền này nhưng cho đến nay BV vẫn chưa nhận được”, bà Trinh khẳng định. Theo lãnh đạo các BV cho biết, nguyên nhân là do phía bảo hiểm thanh toán chậm; có một số kỹ thuật, điều trị nằm ngoài danh mục nên bảo hiểm không chịu chi lại; một số khâu điều trị khác bảo hiểm chỉ thanh toán một phần; khi làm thủ tục thanh toán thì có sai sót (tên bệnh nhân, loại bệnh…) nên bảo hiểm cũng nhất định không chi… Trong khi đó, một số vật tư y tế như dây truyền máu, ống thông dạ dày, ống thông tiểu, sonde niệu quản...Một số danh mục vượt khung giá của Thông tư số 14 và Thông tư số 03 của Liên Bộ như tiền công khám bệnh, các xét nghiệm, chẩn đoán…và một số dịch vụ khác, khoản 254 danh mục của BVĐK tỉnh và các BVĐK huyện vẫn chưa được thanh quyết toán.Chính những nguyên nhân này mà số tiền BHYT ở các BV cứ tồn đọng trong thời gian dài và những BV lớn thì số nợ sẽ càng nhiều. Trong khi đó, một số vật tư y tế như dây truyền máu, ống thông dạ dày, ống thông tiểu, sonde niệu quản...Một số danh mục vượt khung giá của Thông tư số 14 và Thông tư số 03 của Liên Bộ như tiền công khám bệnh, các xét nghiệm, chẩn đoán…và một số dịch vụ khác, khoản 254 danh mục của BVĐK tỉnh và các BVĐK huyện vẫn chưa được thanh quyết toán. ... bệnh viện thiếu thuốc Việc không có tiền để trả cho các Công ty Dược sẽ làm cho BV luôn thiếu thuốc, bởi nhiều Công ty dược sẽ không chịu làm hợp đồng mới khi BV chưa trả nợ cho họ. Ông Nhân cho biết: “Có nhiều Công ty đã từ chối cung cấp thuốc mới nếu BV Nguyễn Đình Chiểu không trả tiền”. “Trong khi đó, không thể không cấp thuốc cho bệnh nhân, vì thế BV đã phải lấy tiền khám chữa bệnh để bù vào vì thế nguồn tiền của BV luôn bị thiếu hụt”, bà Trinh nói. Theo ông Nguyễn Thành Nhôm, Phó Giám đốc Sở Y tế kiêm Giám đốc BVĐK Vĩnh Long, đa số các Công ty dược cung ứng thuốc đảm bảo về thời gian, đúng với dự trù nhưng việc thanh toán giữa cơ sở khám chữa bệnh với các Công ty Dược thì rất chậm. “Một số Công ty ký kết hợp đồng và quy định thời hạn thanh toán giữa các cơ sở khám chữa bệnh là 60 ngày, trong khi đó BHYT thanh toán với cơ sở khám chữa bệnh là 90 ngày nên một số Công ty đã tạm ngưng cung cấp thuốc một thời gian gây khó khăn trong việc khám chữa bệnh”, ông Nhôm nói. Giải pháp bước đầu của BV là chỉ có thể làm công văn gửi Sở Y tế xin UBND tỉnh cấp kinh phí trả trước rồi sau đó sẽ trả lại sau. Tuy nhiên với số tiền lớn mà BV đang bị nợ thì cũng khó và chỉ biết chờ chỉ đạo giải quyết. Để khắc phục một số khó khăn liên quan đến khám chữa bệnh BHYT, lãnh đạo các tỉnh đề nghị Bộ Y tế cần có lộ trình điều chỉnh biểu giá thu viện phí tại các tuyến cho phù hợp; phần vượt quỹ khám chữa bệnh BHYT năm trước cần phải thanh toán dứt điểm quý I năm sau để BV có tiền mua thuốc mới; cũng nên cho đơn vị tạm ứng chi phí khám chữa bệnh BHYT đúng thời gian quy định… Huỳnh Hải 