Tết càng gần, người mắc “bệnh máu” càng lo Bệnh nhi đau đớn vì thiếu máu Tại khoa Ung Bướu bệnh viện Nhi TƯ, sự lo lắng hiện rõ trên từng nét mặt, không chỉ lúc thức mà ngay cả khi ngủ cha mẹ bệnh nhi vẫn giật mình khi nghĩ đến tính mạng con đang bị đe dọa do không có máu truyền. Chị N.T.T (Nghệ An), mẹ của một bệnh nhi mắc bệnh ung thư máu tâm sự: “Trước đây lịch truyền máu của cháu rất đều, nhưng mấy tuần gần đây thì bị cắt đi gần một nửa. Các bác sĩ thông báo do bệnh viện thiếu máu nên ưu tiên những ca cấp cứu, các trường hợp khác sẽ phải điều chỉnh lại. Không được truyền máu đúng định kỳ sức khỏe của cháu không được đảm bảo, cháu thường xuyên đau đớn, khó ngủ, trong người lúc nào cũng bứt dứt khó chịu, quấy khóc… Sức khỏe của cháu không được đảm bảo thì tết này chưa chắc mẹ con em đã được về quê ăn tết”. M.T (Hà Nội), một sinh viên đang điều trị bệnh máu tại viện Huyết học - Truyền máu TƯ chia sẻ: “3 năm điều trị tại viện em đều chứng kiến tình trạng thiếu máu dịp Tết. Không có máu truyền người bệnh như chúng em chịu ảnh hưởng trực tiếp, không những không đảm bảo  sức khỏe mà thậm chí còn nguy hiểm đến tính mạng. Theo TS.BS Đỗ Minh Cầm, Trưởng khoa Huyết học, viện Nhi TƯ thì ngày nào bệnh viện cũng phải tiến hành truyền máu, đặc biệt là cho các em mang bệnh mãn tính như ung thư máu, huyết tán, suy tủy. Bệnh nhi từ các tỉnh lên cũng rất đông, do đó, các bác sĩ phải chọn lọc ưu tiên cho các ca nặng nhất. Có những giai đoạn, Bệnh viện phải huy động các nhân viên và gia đình bệnh nhân hiến máu, thậm chí phải vận động người nhà các bệnh nhân hỗ trợ lẫn nhau bằng cách trao đổi máu với các nhóm cần thiết cho con em mình. Tình trạng thiếu máu kéo dài ảnh ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe và tính mạng bệnh nhi. Đẩy mạnh vận động hiến máu 