Kim băng nằm trong ổ bụng cháu bé 9 tháng tuổi Trong lúc nằm chơi một mình bé Đ. nhặt chiếc kim ngậm vào miệng rồi nuốt trôi xuống dạ dày. Sang đâug giờ chiều, Chị H. thấy con quấy khóc nhưng không rõ nguyên nhân, Sực nhớ đến chiếc kim băng chị tá hỏa lục tìm nhưng chiếc nó đã không cánh mà bay. Nghi ngờ bé Đ. nuốt chiếc kim băng vào bụng, gia đình mang bé đến bệnh viện địa phương kiểm tra nhưng không phát hiện dị vật. Cháu được chuyển đến bệnh viện Nhi Đồng 1. Tại đây, bác sĩ tiến hành chụp Xquang ổ bụng. Kết quả cho thấy chiếc kim băng mở ghim đang nằm trong dạ dày của bé, đầu hướng lên phía trên. Sau khi hội chẩn, nhận định chiếc kim có thể thoát ra ngoài theo đường tự nhiên nên bác sĩ không tiến hành nội soi, việc theo dõi sự di chuyển của chiếc kim liên tục được tiến hành. Sau một ngày nằm viện điều trị bé Đ. đi tiêu, chiếc kim lẫn trong chất thải ra ngoài. Bác sĩ kiểm tra lại ổ bụng không còn thấy dị vật. Tuy nuốt trọn chiếc kim băng lớn đã mở ghim nhưng bé Đ. may mắn vì dị vật chỉ cọ xát chứ không đâm vào thành ruột hay xuyên thủng vào dạ dày. Qua trường hợp trên bác sĩ khuyến cáo: Để tránh cho trẻ gặp phải những tai nạn tương tự các bậc phụ huynh tuyệt đối không dùng kim để ghim quần áo hay gối nệm cho trẻ, không để những vật nhỏ sắc nhọn gần nơi bé nằm. Trong trường hợp bé nuốt phải dị vật không nên móc họng gậy ói mà cần chuyển bé đến trung tâm y tế gần nhất để được can thiệp kịp thời. Vân Sơn 