Tại sao bị chốc mép? Để việc điều trị chốc mép hiệu quả cần dựa trên nguyên nhân thực sự Trả lời: Chốc mép là một vấn đề thường gặp và khá khó chịu. Có nhiều nguyên nhân gây ra tình trạng này và điều quan trọng là nhận dạng đúng bệnh để điều trị đúng. Fucidin bác sĩ kê cho bạn là một kháng sinh và sẽ chắc chắn chữa khỏi bệnh chốc mép nếu đó là do vi khuẩn gây ra. Vì thế, tôi thiên về khả năng khác là vùng khóe miệng của bạn bị nhiễm nấm, một loại nấm men phổ biến có tên candida albicans. Các bào tử của nấm men này có ở khắp nơi chỉ chờ cơ hội như bạn mệt mỏi hay sức khỏe “lao dốc” là có thể tổ chức lại và gây ra tình trạng viêm khóe miệng. Tôi đề nghị bạn mua thuốc kháng nấm Canesten hoặc kem Daktarin và bôi lên vết lở ngày 3-4 lần trong 2 tuần. Đây là những loại thuốc không cần kê toa Một khả năng khác (mặc dù điều này ít phổ biến) là một thiếu hụt vitamin B. Khi đó, ngoài các vết nứt ở khóe miệng, sẽ còn có hiện tượng đau lưỡi. Điều này rất có thể là do bạn đã không được ăn đủ trái cây, rau quả và các thực phẩm nguyên cám - tất cả đều rất giàu vitamin B. Vì vậy, ngoài việc dùng thuốc kháng nấm, bạn có thể uống bổ sung vitamin B trong 1-2 tháng. Nếu các đề xuất của tôi chưa đủ làm bạn yên tâm thì bạn hãy xin xét nghiệm máu. Thiếu máu, thiếu sắt và thiếu máu vitamin B12 cũng có thể là nguyên nhân. Thiếu máu thiếu sắt có nhiều nguyên nhân - có thể chỉ là chế độ dinh dưỡng thiếu thực phẩm giàu chất sắt. Cuối cùng, điều đáng nói đến là răng giả không vừa cũng có thể gây nứt khóe miệng. Nếu nghi ngờ thì hãy cần đi khám nha sĩ. Nhân Hà Theo DM 