Quỹ BHYT kết dư 3500 tỷ đồng:Trả nợ và nâng cấp trang thiết bị y tế Về bội chi giai đoạn 1992-2009, nguyên nhân được cho là do mức phí BHYT là 3% mức lương tối thiểu, trong khi đó nhu cầu khám chữa bệnh tăng cao, dịch vụ y tế phát triển nhanh (năm 2005 liên bộ tài chính - y tế đã bổ sung trên 1.000 dịch vụ kỹ thuật trong đó có 160 dịch vụ kỹ thuật cao được quỹ BHYT thanh toán) đã dẫn tới tình trạng mất cân đối của quỹ BHYT. Năm 2008, khi Quốc hội thông qua Luật BHYT đã quy định mức phí tham gia BHYT lên từ 3-6%. Nghị định 62 của Chính Phủ quy định mức cụ thể là 4,5% mức lương tối thiểu. Vì vậy mà quỹ BHYT cũng được tăng lên. Bên cạnh đó, việc mở rộng đối tượng tham gia BHYT, số người tham gia BHYT tăng nhanh từ 39 triệu lên 51 triệu. Việc trở lại với quy định bệnh nhân cùng chi trả 20% chi phí khám chữa bệnh đã hạn chế tình trạng sử dụng lãng phí quỹ BHYT từ phía người bệnh cũng như cơ sở khám chữa bệnh. Năm 2010, Bộ Y tế phối hợp với Bảo hiểm Xã hội Việt Nam và Thanh tra Chính phủ tăng cường thanh tra, kiểm soát việc sử dụng quỹ BHYT, các địa phương quan tâm nhiều hơn đến việc sử dụng quỹ khiến quá trình thu chi của quỹ hợp lý hơn, góp phần cân đối quỹ và tạo kết dư. Số dư của quỹ BHYT của năm nay đầu tiên này sẽ hoàn trả nợ cho quỹ hưu trí vay trong 5 năm trước. Sau khi trả nợ quỹ hưu trí, số tiền còn lại, BHXH Việt Nam sẽ báo cáo liên bộ để xin ý kiến của Thủ tướng Chính phủ cho phép trích một phần để nâng cấp trang thiết bị cho cơ sở y tế, đặc biệt ưu tiên cho y tế vùng sâu, vùng xa và y tế cơ sở. Nếu các tỉnh có số kết dư nhiều có thể lựa chọn để đầu tư một số các trang thiết bị để phục vụ kỹ thuật cao, để nâng cao chất lượng trong chẩn đoán và điều trị. Theo quy định của Luật thì quỹ kết dư không được trích để thưởng cho cán bộ của ngành BHXH dưới bất kỳ hình thức nào. Năm 2011, dự báo cân đối quỹ là rất khó vì Chính phủ có chủ trương điều chỉnh giá viện phí. Nếu giá viện phí được điều chỉnh thì sẽ tác động vào việc cân đối quỹ rất lớn. Nếu với viện phí chưa thay đổi thì quỹ BHYT sẽ tiếp tục được cân đối và có kết dư để bổ sung cho quỹ dự phòng. Thu Hà 