Lưu ý cho người thích nhắn tin 3 bệnh thường gặp khi thường xuyên dùng di động 1.“Tay di động”: Đây là bệnh mà trên y học gọi là “viêm gân do bó hẹp ngón tay cái”. Thường xuyên sử dụng ngón tay cái ấn vào bàn phím trên điện thoại di động sẽ làm cho ngón tay cái bị xơ cứng, đau nhức, thậm chí sẽ làm teo cơ bắp. Từ đó làm gân tay sưng phù , gây ra mệt mỏi nhiều lần, thậm chí gây ra viêm gân nặng. Chuyên gia kiến nghị các bạn trẻ không nên nhắn tin quá nhiều và quá lâu trong thời gian Dài. Ngón tay sử dụng một lúc thì cần phải được nghỉ ngơi đồng thời nên mát xa ngón tay theo giờ nhất định hoặc đắp ngón tay bằng khăn ấm hoặc ngâm ngón tay trong nước ấm. 2. “Ngón tay cái blackberry”: Thường xuyên sử dụng điện thoại di động trả lời mail, đánh văn bản, bạn hãy cận thận với ngón tay cái của bạn sẽ bị cuộn và cong, thậm chí gây ra viêm loét và mụn nước. 3. “Viêm da tay di dộng”: Thường xuyên sử dụng điện thoại có thể gây ra phản ứng dị ứng của da bàn tay với lớp vỏ niken ở ngoài điện thoại, từ đó làm cho da phát ban mẩn đỏ và ngứa ngáy, tức là bệnh “viêm da tay do điện thoại di động”. Thường xuyên tập luyện phần tay, diệu kế đảm bảo sức khỏe 1. Mát-xa 10 ngón tay theo vòng tròn: Dùng ngón tay cái chỉ vào giữa, từ gốc ngón tay đến đầu ngón tay, lần lượt vuốt ngón tay mát-xa 10 ngón tay theo vòng tròn. 2. Chuyển động mát-xa đến mỗi đốt ngón tay: Nắm chặt 1 bàn tay lại sau đó chuyển động mát-xa cho từng đốt ngón tay ở tay kia cho tới lúc tay nóng lên. Đổi tay và làm lại động tác đó. 3. Mát-xa huyệt dương trì ở trên lưng bàn tay: Cố gắng bẻ ngược bàn tay của bạn về phía sau, ở cổ tay sẽ xuất hiện mẫy cái hỗ lõm, nhấn đè vào một bên hố lõm ở trên lưng bàn tay, bạn sẽ cảm thấy hơi đau ở một điểm ngay trung tâm hỗ lõm ấy, đó chính là huyệt dương trì. Chỉ cần kích thích vào huyệt này sẽ làm cho máu tuần hoàn được nhanh chóng và thông suốt đồng thời làm cho cơ thể ấm lên tức thì. Dương Hằng Theo jk3721 