Phẫu thuật thành công khối u buồng trứng nặng 6kg Thấy bụng ngày một lớn lên, nhưng chị N. lại nghĩ rằng cơ thể tăng cân nên không đi viện khám. Đến khi những cơn đau quặn thắt ở ổ bụng xảy ra liên tục chị mới tìm đến bệnh viện Hùng Vương. Tại đây sau khi thăm khám và dựa trên kết quả chẩn đoán hình ảnh, bác sĩ kết luận chị đã mang khối u buồng trứng “khổng lồ”. Ngay lập tức chị được chỉ định phẫu thuật để cắt bỏ khối u bởi nếu để lâu khi khối u bị vỡ sẽ rất nguy hiểm đến tính mạng. Ê kíp phẫu thuật của bệnh viện do BS Tạ Thị Thanh Thủy và  BS.CKII Lê Kim Bá Liêm tiến hành. Sau các thủ thuật can thiệp khối u nặng 6kg nằm ở buồng trứng phải đã được đưa ra khỏi ổ bụng chị N. một ngày sau ca mổ sức khỏe của chị đang bình phục tốt. Được biết trước đó vào năm 2006, chị N. từng được bác sĩ của bệnh viện Hùng Vương cắt bỏ khối nhân xơ tử cung tại bệnh viện huyện Bình Chánh. Vân Sơn 