7 gợi ý thú vị cho giai đoạn “đèn đỏ” 1. Thoải mái ăn đồ ngọt Trong thời gian kinh nguyệt, bạn hoàn toàn có thể thoải mái thưởng thức kem, bánh donut, kẹo hoa quả… mà không sợ béo. Vào ngày đầu tiên của giai đoạn này, tốc độ chuyển hoá của chất đường trong cơ thể cao hơn 16% so với thông thường. Đến ngày thứ 2 và thứ 3, tốc độ này chỉ còn cao hơn 10%! Quan trọng hơn, thông thường, sau bữa tối, tốc độ trao đổi chất của cơ thể sẽ giảm dần, nhưng trong giai đoạn kinh nguyệt, tốc độ đốt cháy calo của cơ thể bạn vào buổi tối không hề chậm hơn ban ngày một chút nào! Nếu bạn có sở thích vừa xem phim vừa ăn bỏng ngô buổi tối, thì giai đoạn này cũng chính là thời gian tốt nhất để bạn yên tâm “hưởng thụ” thú vui đó. Tất nhiên, từ ngày thứ 4 của kỳ kinh nguyệt, tốc độ chuyển hoá đường trong cơ thể bạn sẽ dần dần quay lại trạng thái bình thường, đến lúc đó bạn nhớ chú ý “quản chặt ” cái miệng xinh của mình nhé! 2. Đắp mặt nạ dưỡng da Trong giai đoạn kinh nguyệt, lượng hoóc-môn trong cơ thể bạn sẽ nhanh chóng tăng lên. Làn da của bạn sẽ trở nên nhẵn mịn, sáng bóng, các lỗ chân lông sẽ tự thu nhỏ lại, thậm chí biến mất. Nếu trong giai đoạn này bạn bổ sung đủ nước cho làn da, thời gian những phần tử nước lưu trú trong lớp biểu bì da sẽ lâu hơn nhiều so với thông thường. Hết giai đoạn kinh nguyệt, bạn vẫn sẽ sở hữu làn da đẹp rạng ngời! Ngoài ra, có nghiên cứu đã phát hiện ra, trong thời kỳ kinh nguyệt, làn da bạn gái tăng khả năng hấp thụ chất AHA. Nếu bạn ăn nhiều hoa quả hơn một chút, hoặc dùng các loại quả có khả năng chống tia UV như táo, chanh…làm mặt nạ trong thời gian này thì chắc chắn bạn sẽ không bị sạm da trong mùa hè. 3. Uống đồ uống có ga với mức độ vừa phải: Thức uống có ga có thể khiến chỉ số vui vẻ của bạn tăng lên 18%. Tuy nhiên, loại đồ uống này cũng dễ làm bạn béo phì, thậm chí một thành phần đặc biệt trong thức uống này còn làm thất thoát can-xi trong xương. Trong giai đoạn kinh nguyệt, hệ xương của bạn có phản ứng tự phòng vệ, để phòng chống hiện tượng kinh nguyệt “lấy” mất nguyên tố sắt ra khỏi cơ thể. Hiện tượng tự phòng vệ này còn giúp hạn chế sự thất thoát can-x. Không chỉ vậy, quá trình trao đổi chất đường trong cơ thể ở giai đoạn này cũng giúp bạn không bị béo phì nếu uống đồ uống có ga. Tuy nhiên, bạn cần lưu ý, tuyệt đối không uống đồ uống lạnh, có đá. Đồ uống quá lạnh có thể khiến cơ thể bạn bị nhiễm lạnh, dẫn đến hiện tượng đau bụng kinh. Tốt nhất bạn nên chọn đồ uống có ga ở nhiệt độ thường. 4. Thưởng thức một quyển sách hay Nghiên cứu của Tổ chức Y tế Thế giới chỉ ra, trong giai đoạn kinh nguyệt, trí nhớ của bạn trở nên tốt hơn bình thường, khả năng lý luận cũng sắc sảo hơn. Thú vị hơn, mặc dù bạn trở nên nhạy cảm, dễ kích động hơn trong giai đoạn này, nhưng cũng rất “nhạy cảm” với  ngôn từ. Nếu bạn đọc một quyển sách hay trong giai đoạn này, bạn sẽ phát hiện ra hiệu quả đọc hiểu của mình cao hơn rất nhiều so với thông thường đấy! 5. Thư giãn với mát-xa Theo quan niệm truyền thống, không nên mát-xa trong thời gian kinh nguyệt, vì lực mát-xa có thể khiến cơ thể bạn phải chịu áp lực, dễ ảnh hưởng đến quá trình tuần hoàn máu. Tuy nhiên, theo các chuyên gia y trường ĐH Newyork của Mỹ, đây là một quan niệm sai lầm về sức khoẻ phụ nữ. Mát-xa nhẹ nhàng không những không ảnh hưởng đến quá trình tuần hoàn máu, mà còn giúp thả lỏng cơ, giảm đau bụng kinh trong giai đoạn này. Do tốc độ đốt cháy chất béo trong giai đoạn này khá nhanh, mát-xa ở mức độ vừa phải, còn có tác dụng giảm béo. Ngoài ra, do tác dụng của hoóc-môn, bạn sẽ có cảm giác ngực của mình lớn hơn một chút, nếu bạn dùng tinh dầu mát-xa phần ngực lúc này sẽ giúp ngực săn chắc hơn! 6. Ngủ 9 tiếng mỗi ngày Các chuyên gia y học Mỹ chỉ ra rằng, với nữ nhân viên văn phòng, thời gian ngủ thích hợp nhất trong ngày là 9 tiếng 15 phút. Thông thường, bạn khó có thể ngủ nhiều như thế, vậy bạn nên tận dụng giai đoạn này để “hưởng thụ”! Do mức độ hoóc-môn tăng cao trong giai đoạn kinh nguyệt, làn da của bạn lúc này đạt tới trạng thái tuyệt nhất. Nếu được ngủ đủ, làn da của bạn sẽ càng trở nên trắng sáng, rạng rỡ! 7. Tự thưởng một bữa Spa chân Hai bàn chân là “con đường” tiếp xúc với mặt đất của cơ thể. Trong giai đoạn kinh nguyệt, các tế bào và cơ quan trong cơ thể ở trạng thái “mở”. Lúc này spa chân có thể giúp bạn nhanh chóng loại thải các chất độc ra khỏi cơ thể. Nghiên cứu của Đại học Newyork ở Mỹ phát hiện ra spa chân ngày đầu tiên trong giai đoạn kinh nguyệt, không chỉ thúc đẩy qua trình thải chất độc tăng 9-15%, còn có hiệu quả giảm đau bụng kinh. Phạm Thúy 