10 bí quyết giúp ngừa nếp nhăn nơi khóe mắt Chống nắng cho làn da quanh mắt Khi dùng kem chống nắng, dưỡng ẩm chứa SPF, đừng phạm sai lầm khi bỏ qua phần da quanh mắt vì vùng da này rất nhạy cảm với ánh nắng. Đây là vùng da chứa ít collagen và elastin nên khi bị ảnh hưởng bởi ánh nắng mặt trời thì chúng là nơi đầu tiên bị nhăn. Vì vậy, hãy luôn luôn bắt đầu một ngày với kem dưỡng da mắt có chứa SPF. Khi vùng da này được bổ sung đầy đủ các axit béo thiết yếu và các chất dưỡng ẩm, bạn sẽ đồng thời loại bỏ được quầng thâm và làm săn chắc vùng da quanh mắt. Dưỡng ẩm và dưỡng ẩm Bình thường, việc dưỡng thể bằng một loại kem giữ ẩm hàng ngày luôn là cần thiết. Và đó sẽ đặc biệt quan trọng khi mà trên mặt bạn đã bắt đầu xuất hiện những vết chân chim. Càng thiếu ẩm, làn da sẽ càng khô và làm nổi bật thêm các vệt, rãnh và nếp nhăn. Để phục hồi độ ẩm, thỉnh thoảng, bạn nên sử dụng một loại mặt nạ dưỡng ẩm với công thức đặc biệt dành cho vùng da nhạy cảm quanh mắt. 3 thành phần quan trọng Để xử lý vùng da bị nhăn quanh mắt, trong thành phần kem dưỡng của bạn không thể thiếu các chất chống lão hóa. Trong số đó, quan trọng nhất là peptide, AHA và retinol. Peptide làm thúc đẩy quá trình sản xuất collagen trong da, giảm thiểu hình thành các rãnh trên da và làm sáng các quầng thâm quanh mắt. AHA (Alpha hydroxy acid) có tác dụng làm bong các tế bào chết, làm sáng và trẻ hóa làn da. Retinol – một chất chiết xuất từ vitamin A – có tác dụng xóa mờ các nếp nhăn xuất hiện do tuổi tác. Thư giãn! Ngày qua ngày, mỗi lần bạn cười hay nheo mắt... đều là những tác nhân thúc đẩy sự hình thành các nếp nhăn quanh mắt. Hãy điều chỉnh các biểu hiện sắc thái tình cảm trên khuôn mặt để vừa thư giãn, vừa làm giảm sự gia tăng các vết chân chim. Yoga là một trong những giải pháp mang đến những cải thiện tạm thời cho vết chân chim. Thực hành yoga sẽ làm giảm đáng kể các xung thần kinh liên quan đến sự căng thẳng và sự nhăn nhó gây nên những nếp nhăn trên mặt. Làm theo hướng dẫn sử dụng Khi dùng các sản phẩm dưỡng cho vùng da quanh mắt, có thể bạn thường có xu hướng bôi ít đi bởi không muốn gây kích ứng cho lớp da mỏng và nhạy cảm quanh mắt hoặc sợ chúng lọt vào mắt bạn. Hãy yên tâm là tất cả những mỹ phẩm sử dụng cho mắt và vùng quanh mắt đã được kiểm tra kỹ lưỡng về độ an toàn. Nếu chẳng may có một chút mỹ phẩm vương vào mắt bạn thì chúng cũng không gây hại gì lớn. Mặt khác, bạn nên sử dụng đúng theo chỉ dẫn trên bao bì bởi sử dụng nhiều hơn hoặc ít hơn chỉ dẫn có thể làm giảm hiệu quả chống lão hóa của sản phẩm. Làm bạn với kính mát Khi bạn nheo mắt, sự vận động của các cơ quanh mắt có thể dẫn đến việc hình thành các vết chân chim. Khi nào bạn hay nheo mắt? Đó là khi đi ngoài trời nắng. Hãy luôn mang theo bên mình 1 cặp kính mát để giữ cho vùng da quanh mắt không bị nhăn bởi nguyên do cơ học. Ngoài ra, khi thị lực của bạn có vấn đề, hãy gặp bác sĩ để được tư vấn, đừng cố gắng nheo mắt để đọc hay nhìn, bởi hành động này vừa làm giảm thị lực, vừa góp phần làm xuất hiện những vết chân chim. Ngừng hút thuốc Hút thuốc, hay hút thuốc thụ động, ngoài việc khiến cho hơi thở và quần áo có mùi hôi, mà còn vô cùng có hại cho sức khỏe. Thêm vào đó, khói thuốc cũng làm đẩy nhanh quá trình lão hóa. Những người hút thuốc lâu năm thường có rất nhiều dấu hiệu lão hóa, trong đó, những nếp nhăn nhiều, sâu và làn da cũng có xu hướng sạm màu, phù nề hơn. Khói thuốc là tác nhân nguy hiểm thứ hai làm tổn thương da, chỉ sau ánh mặt trời. Vì thế, tránh xa khói thuốc là giải pháp để duy trì làn da khỏe mạnh. Điều trị y khoa Trong trường hợp các vết chân chim đã ở tình trạng trầm trọng, bạn nên tham khảo ý kiến các chuyên gia da liễu để được đánh giá mức độ lão hóa và có phương pháp điều trị thích hợp. Thường thì trong phương pháp điều trị sẽ có retinoid (các dẫn xuất tự nhiên hay tổng hợp của vitamin A) giúp tăng cường sản xuất collagen để xóa mờ các nếp nhăn và điều trị da thô ráp. Botox (dùng trong chuyên khoa thẩm mỹ ở một số nước châu Âu để xóa các nếp nhăn, trẻ hóa khuôn mặt) là giải pháp mang lại hiệu quả căng da nhanh chóng nhưng khá tốn kém. Ngoài ra còn có phương pháp tiêm collagen trực tiếp vào sâu dưới da, bù đắp cho lượng collagen bị thiếu hụt bởi tuổi tác... Dưỡng da mắt sau cùng Các sản phẩm chăm sóc da mặt có thể hàm chứa những hợp chất làm cản trở tác dụng của kem điều trị nếp nhăn quanh mắt. Vì thế, để ngăn chặn điều này, hãy luôn sử dụng kem dưỡng điều trị vùng da quanh mắt sau cùng, sau khi da mặt đã hấp thụ tất cả những dưỡng chất từ công thức chăm sóc da quen thuộc mà bạn vẫn sử dụng. Tốt nhất, bạn hãy dưỡng da quanh mắt vào ban đêm, hãy thoa kem khi bạn đi ngủ. Bắt đầu càng sớm càng tốt Không bao giờ quá muộn để điều trị vết chân chim, nhưng bạn nên bắt đầu càng sớm càng tốt. Làn da quanh mắt vô cùng mỏng manh và dễ bị tổn thương, vì vậy, hãy dùng kem chống nắng và các loại kem có thành phần chống ôxy hóa hàng ngày. Thông thường, ngay từ độ tuổi 20, bạn đã nên bắt đầu công cuộc ngăn ngừa lão hóa, đặc biệt là nếp nhăn ở mắt. Liên Châu Theo Skin Care 