Lưu ý cho người làm việc đêm Không chỉ những người ở độ tuổi sung sức từ 25-45 mới thường xuyên làm việc ban đêm, ngay cả những người ở độ tuổi về hưu cũng vẫn có thể làm việc khuya do đặc thù công việc của họ. Những người làm trong môi trường này thường cảm thấy thường xuyên mệt mỏi và già trước tuổi. Và bí quyết chính là tạo cho mình 1 thói quen sinh hoạt phù hợp: - Ngay khi trở về nhà từ nơi làm việc, dù trời vẫn còn chưa sáng hẳn hay đã gần trưa, nhất thiết các bạn nên tắm nước ấm. Nước ấm sẽ làm giảm một cách nhẹ nhàng nhiệt độ cơ thể của bạn, và kết quả là bạn sẽ ngủ dễ dàng hơn. - Nếu công việc không cho phép bạn ngủ đẫy giấc vào ngày hôm sau, hãy cố gắng ngủ khi có thể, và cố gắng ngủ đủ 7 giờ đồng hồ trong vòng 24 tiếng. - Nếu sau một đêm làm việc ở cơ quan, ngày hôm sau bạn được nghỉ, bạn hãy cố gắng ngủ liên tục 5 - 6 tiếng. Tất nhiên việc ngủ ngày quả không dễ dàng vì nhịp sinh học của chúng ta đã quen với việc ngủ đêm. Hãy đóng kín các cửa sổ, cửa ra vào, tắt máy điện thoại, nhắc nhở mọi người trong gia đình không làm phiền,.... - Nếu biết trước phải làm đêm, hãy tranh thủ ngủ đẫy những ngày trước đó. Nó có thể giúp bạn tích trữ năng lượng. Tuy nhiên, dù thế nào cũng nên hạn chế tối đa làm việc đêm. Dung Nhi Theo Destinationsante 