Mười người chết vì giá lạnh Tính đến chiều 20/1, tại xã Trà Cang, huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam đã có 4 người bị chết do rét đậm kéo dài. Bà Nguyễn Thị Kim Cúc, chủ tịch UBND xã Trà Cang xác nhận: “Do ảnh hưởng liên tiếp nhiều đợt không khí lạnh, nhiệt độ xã vùng cao chúng tôi có ngày xuống thấp 12oC gây thiệt hại nặng về người và đàn gia súc. Hiện tại đã có bốn trường hợp chết vì giá rét gồm: Hồ Văn Đông (2 tháng tuổi), ông Hồ Văn Nớ (80 tuổi) và chị Hồ Thị Thiên (31 tuổi) chết cùng đứa con mới sinh tại làng Ngọc Rỗ, xã Trà Cang. Giá lạnh kéo dài cũng làm gần 400 con trâu, bò của xã chúng tôi ngã lăn ra chết”. Trước đó, trong hai ngày 12 - 13/1, do dùng củi than sưởi ấm, hai cha con ông Trần Văn Thành 44 tuổi và cô con gái Nguyễn Thị Tình 17 tuổi ở thôn Thái Lai, xã Vĩnh Thái, huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị đã chết ngạt vì ngộ độc khí than. Cũng do không chịu nổi giá rét, ông Nguyễn Cao Tăng ở xã Xuân Phước, huyện Đồng Xuân, Phú Yên và vợ là bà Nguyễn Thị Hồng dùng than củi sưởi ấm, đóng kín cửa đã bị ngạt phải nhập viện khẩn cấp. Hậu quả là ông Tăng chết do ngộ độc khí carbon monoxide (CO), còn bà Hồng may mắn được cứu sống. Bác sĩ Châu Khắc Toàn, khoa Hồi sức tích cực - Chống độc bệnh viện đa khoa Phú Yên nhận định: “Khí CO trong củi than là khí độc thải ra do sự đốt cháy không hoàn toàn, CO không mùi, không màu, không vị nên rất khó nhận biết. Nếu sưởi ấm trong mùa lạnh mà đóng kín cửa thì rất nguy hiểm đến tính mạng. Trong vòng 2 tuần qua, bệnh viện đa khoa Phú Yên đã tiếp nhận cấp cứu 8 ca ngộ độc khí CO, trong đó ông Tăng đã tử vong, 7 người còn lại được cứu sống. Cũng do lạnh, các bệnh hô hấp, nghẽn mạch phổi, tai biến mạch máu não cũng tăng gần 50% so với ngày thường”. Trong khi đó, tại Hà Nội có 2 người chết vì cháy thuyền nan do dùng bếp sưởi chống rét. Còn tại Lạng Sơn, 1 trường hợp chết do cảm lạnh, sức khoẻ suy kiệt. Rét lạnh kéo dài trong nhiều ngày qua khiến trẻ em và người già tại các tỉnh miền Trung: Phú Yên, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Huế, Quảng Trị… tăng cao hơn so với ngày thường từ 20-40%, chủ yếu là các bệnh về đường hô hấp, viêm phế quản, nghẽn tim mạch, cảm lạnh, ho sốt, tim mạch. Theo Minh Đức - L. Hà Sài Gòn tiếp thị 