“Quy trình” đẩy lùi bệnh ngạt mũi Tiêm phòng cúm Từ 6 tháng tuổi trở lên là có thể tiêm vắc xin phòng cúm và việc tiêm phòng sẽ giúp giảm nguy cơ lây lan ra cộng đồng. Thời điểm tốt nhất để tiêm là trước khi mùa cúm bắt đầu. Tu nhiên, không bao giờ là muộn cả vì thế đừng chần chừ nhé. Cần tiêm vắc-xin cúm mỗi năm vì hệ miễn dịch sẽ yếu dần theo thời gian và do vi rút cũng biến đổi liên tục qua các năm. Ăn để đánh bật bệnh tật Dinh dưỡng sẽ giúp nạp nhiên liệu để vận hành cơ thể và tất cả các hệ trong cơ thể, trong đó có hệ miễn dịch. Những nhiên liệu tối cần thiết là thực phẩm giàu protein như cá, thịt nạc và đậu đỗ. Những thực phẩm này sẽ giúp tạo các tế bào bạch cầu. Các loại hoa quả và rau xanh sáng màu sẽ cung cấp cho hệ miễn dịch chất chống ôxy hóa; và axit béo omega-3 (có từ cá béo, hồ đào và hạt lạnh) sẽ giữ cho hệ miễn dịch cân bằng. Luôn vận động Luyện tập sẽ giúp bạn tránh xa bệnh tật nhờ kích hoạt các tế bào miễn dịch. Bạn nên đi bộ 30 phút mỗi ngày để giảm 75% nguy cơ cảm lạnh. Lưu ý là không hoạt động quá sức như chạy marathon vì sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh so hệ thống cơ thể bị quá tải và từ đó khiến vi rút dễ xâm nhập. Cung cấp đủ nước trong và ngoài cơ thể Nhiệt độ và độ ẩm thấp là môi trường để vi rút lây lan và đó là lý do vì sao bệnh cúm thường bùng phát vào mùa đông. Vậy nên, để diệt vi rút, cần giữ cho không khí trong nhà luôn ấm và đủ độ ẩm. Sử dụng máy tạo độ ẩm để duy trì độ ẩm khoảng 50 phần trăm và nhiệt độ phòng ít nhất là 20oC. Nếu ở trong môi trường kín như cabin máy bay thì nên dùng nước muối xịt mũi để làm ẩm màng trong mũi. Bởi khi đường mũi được giữ ẩm, các lông mao sẽ giữ vi khuẩn, vi rút hiệu quả hơn. Cũng nên uống thật nhiều nước. Cơ thể bạn cần nước để thực hiện các chức năng miễn dịch quan trọng. “Chơi” với vi khuẩn “thân thiện” Các loại vi khuẩn tốt đó là probiotics. Đây là các vi khuẩn thân thiện mà có thể tăng cường hệ thống miễn dịch bằng cách “át” vi khuẩn xấu. Một nghiên cứu tại Đức cho thấy những người khỏe mạnh dùng men vi sinh hằng ngày trong 3 tháng sẽ rút ngắn được 1 đợt cảm lạnh thông thường gần 2 ngày và giảm mức độ nghiêm trọng của các triệu chứng như nhức đầu, ho và hắt hơi. Bạn nên sử dụng 3 khẩu phần thực phẩm giàu probiotic/ngày với các thực phẩm như sữa chua, pho mát, kefir hay các thực phẩm lên men khác (dưa bắp cải, kim chi). Ngủ đủ Ngủ ít hơn 7 tiếng trong tuần trước khi tiếp xúc với nguồn lây bệnh sẽ làm tăng nguy cơ mắc bênh gấp 3 lần trong vòng 8 giờ. Vì thiếu ngủ sẽ làm ảnh hưởng tới khả năng miễn dịch của cơ thể. Loại trừ vi khuẩn Hàng rào “hoành tráng” và lỗi thời nhất bảo vệ bạn khỏi các vi khuẩn cảm cúm và cảm lạnh là rửa tay. Xoa xà phòng trong thời gian đủ để hoàn thành bài hát “Happy Birthday” 2 lần (khoảng 20 giây). Nếu không có nước thì hãy rửa tay bằng nước rửa tay khô. Luôn rửa tay sau khi đi vệ sinh hay chạm các bề mặt có nhiều người sử dụng và sau khi bắt tay. Giữ tay tránh xa mặt để vi trùng không tự do vào mắt, mũi hay miệng. “Bắt” vi trùng trong không khí Các giọt dịch của cơ thể luôn chứa đầy các mầm bệnh và khi bị phát tán, nó sẽ lơ lửng trong không khí và ai đó ở trong khoảng cách 6 bước chân của bạn, gặp đúng lúc bạn ho, hắt hơi thì chắc chắn họ sẽ bị vi rút xâm nhập. Vậy nên hãy chuẩn bị khăn giấy và sử dụng khi ho, hắt hơi rồi vo viên, bỏ thùng rác. Nếu không có giấy thì hãy dùng khuỷu tay để che. Nhân Hà Theo Health 