Thuốc mới giúp bệnh nhân ung thư da sống lâu hơn Trong một thử nghiệm với hơn 600 bệnh nhân bị u da ác tính di căn, các nhà nghiên cứu đã cho những bệnh nhân này uống thuốc RG7204 của hãng Roche Thụy sĩ. Đây là loại thuốc sẽ tấn công gene đột biến mà tìm thấy ở hơn 1 nửa số bệnh nhân ung thư da hắc tố. Kết quả cho thấy những người uống thuốc sống lâu hơn do bệnh tiến triển chậm lại. RG7204 phát huy tác dụng bằng cách ngăn 1 loại protein lỗi mà sẽ tạo ra các tế bào ung thư, trong khi hoàn toàn không làm ảnh hưởng tới các tế bào bình thường khác. Tác dụng phụ của loại thuốc này bao gồm phát ban, nhạy cảm với ánh sáng, đau khớp, rụng tóc và mệt mỏi. Kế hoạch đưa thuốc ra thị trường sẽ bắt đầu sau khi kết quả nghiên cứu được trình bày tại một hội nghị vào cuối năm nay. Nghiên cứu đầy đủ về loại thuốc này hiện chưa được tiết lộ. Nhân Hà Theo U.S.News 