Nên cho trẻ tiếp xúc với ngôn ngôn ngữ thứ hai từ khi còn ẵm ngửa Trẻ tuổi chập chững học ngôn ngữ thứ 2 từ khi còn ẵm ngửa sẽ có lợi thế hơn bạn cùng trang lứa, theo một nghiên cứu mới của trường ĐH Concordia, Đại học York (Canada) và ĐH de Provence (Pháp). Theo báo cáo đăng tải trên tạp chí Tâm lý học thực nghiệm, nhóm nghiên cứu đã kiểm tra sự hiểu biết về tiếng Anh và tiếng Pháp của trẻ 24 tháng tuổi để xem liệu trẻ tuổi chập chững có vốn từ vựng tương đương nhau không. “Ở 24 tháng tuổi, chúng tôi nhận thấy trẻ có song ngữ có vốn từ vựng ở mỗi ngôn ngữ và tăng thêm một số kinh nghiệm trong việc chuyển đổi giữa 2 ngôn ngữ”, GS Diane Poulin-Dubois, chuyên gia tâm lý học tại ĐH Concordia đồng thời là Phó giám đốc TT Nghiên cứu phát triển con người, cho biết. “Chúng tôi nhận thấy những lợi ích về nhận thức của song ngữ đến sớm hơn nhiều so với báo cáo trong các nghiên cứu trước đó. Trẻ tiếp xúc với ngoại ngữ thành thạo về ngôn ngữ và ít bị phân tâm hơn”. GS Diane cũng thực nghiệm trên 63 trẻ với 2 nhóm: trẻ chỉ tiếp xúc với ngôn ngữ mẹ đẻ và nhóm trẻ tiếp xúc thêm 1 ngoại ngữ. Để đánh giá mức độ thành thạo 2 ngoại ngữ, các bậc cha mẹ sẽ hoàn thành phỏng vấn 1 ngôn ngữ và kiểm tra chính tả, trong khi những trẻ khác sẽ hoàn thành bài test nhận thức và 5 từ cơ bản. “Những lợi thế song ngữ mà chúng tôi quan sát thấy trong nhóm trẻ 24 tháng tuổi có thể là do sự kết hợp của kinh nghiệm “nghe và sử dụng hai ngôn ngữ” của trẻ sơ sinh. Những phát hiện mới có ý nghĩa thiết thực cho các nhà giáo dục và các bậc cha mẹ. Phương Uyên Theo Health24 