Người nhiễm HIV chi cho y tế gấp 6 bình thường Cuộc khảo sát trên phạm vi toàn quốc với hơn 1.200 người nhiễm HIV/AIDS tại Việt Nam được tài trợ bởi Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID), đã chỉ ra rằng hàng năm người nhiễm HIV/AIDS có mức chi tiêu y tế từ tiền túi của họ trung bình khoảng 3 triệu đồng/năm, trong khi con số này ở người dân bình thường là 500 nghìn đồng/năm. Chi phí đi lại, khám chữa bệnh ngoại trú và tự mua thuốc điều trị là những khoản chi tiêu chính trong tổng chi tiêu y tế từ tiền túi của người nhiễm HIV/AIDS, trong đó chi phí đi lại chiếm tỷ lệ lớn nhất. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng chỉ có 33% những người nhiễm HIV/AIDS có bảo hiểm y tế, trong khi đó tỷ lệ có bảo hiểm y tế của người dân bình thường là 50%. Các kết quả điều tra cho thấy nhu cầu về việc nâng cao hơn nữa khả năng tiếp cận các dịch vụ HIV/AIDS có chất lượng và gần gũi với cộng đồng. Cuộc khảo sát cũng đưa ra những kết quả ước tính đầu tiên ở cấp độ quốc gia về sự phân biệt đối xử liên quan đến HIV/AIDS ở Việt Nam. Khảo sát quốc gia trong những người sống chung với HIV/AIDS do Abt Associates, Trường Đại học Boston và Trung tâm nghiên cứu phát triển y tế cộng đồng thực hiện - sẽ được tiến hành vài năm một lần để đánh giá những nỗ lực cải thiện hoạt động cung cấp dịch vụ HIV/AIDS và loại bỏ sự phân biệt đối xử đối với người nhiễm HIV/AIDS. P. Thanh 