Nâng ngực gây ung thư vú hiếm gặp? Nâng ngực bằng silicon chính thức được đưa vào đại trà năm 1992 Căn bệnh ung thư này được gọi là ung thư hạch tế bào lớn anaplastic. Nó tấn công các hạch bạch huyết và các mô sẹo bọc xung quanh miếng độn silicon trong ngực. Cục Quản lý Thực phẩm và Dược FDA đang yêu cầu các bác sĩ báo cáo tất cả các trường hợp ung thư mà tổ chức này cho là có liên quan với cấy ghép nâng ngực. FDA cho biết có khoảng 60 trường hợp tương tự trên thế giới, ước tính 5-1.000.000 phụ nữ nâng ngực. FDA cũng xem xét các tài liệu khoa học từ năm 1997 trở lại đây với các thông tin do các chính phủ và các nhà sản xuất cung cấp. Hầu hết các trường hợp báo cáo sau khi bệnh nhân tìm cách chăm sóc y tế để giảm đau, hạch, sưng tấy và các vấn đề khác xung quanh các phẫu thuật. Do căn bệnh này rất hiếm nên “Chúng tôi rất quan tâm đến việc cố gắng để tìm hiểu cụ thể hơn, đặc biệt là ở những bệnh nhân có nguy cơ cao và những bệnh nhân phẫu thuật nâng ngực. Thời gian nghiên cứu có thể lên tới 10 năm hoặc hơn”, TS William Maisel, GĐ khoa học của FDA, cho biết. FDA đã “đưa” cấy ghép silicon nâng ngực ra đại trà vào năm 1992 với lời khẳng định là an toàn. Vào thời điểm đó, cũng đã có những lo ngại về sự liên quan với ung thư và bệnh ban đỏ. Nhân Hà Theo AP 