13 “chiêu” đánh tan cảm giác ngồi xe về ăn Tết Những mẹo dưới đây sẽ giúp bạn đánh tan cảm giác mệt mỏi khi gặp phải tình trạng này: 1. Tắm Tắm sẽ tẩy sạch bụi đường, giúp thông khí, giãn nở các mao mạch, từ đó có tác dụng giảm mệt mỏi. Tuy nhiên, bạn cần lưu ý chỉ nên tắm sau khi đã nghỉ ngơi, nhịp tim trở lại trạng thái bình thường. Nhiệt độ của nước tốt nhất khoảng 40 độ C và không nên tắm quá lâu, chỉ nên tắm trong vòng 15-20 phút. 2. Ngâm chân nước nóng trước khi ngủ Ngâm chân nước nóng có tác dụng giúp ngủ ngon. Nhiệt độ nước ngâm chân có thể hơi cao một chút so với nhiệt độ cơ thể. Ngâm chân sẽ giúp giãn nở mạch máu, thúc đẩy máu lưu thông, tăng cường tuần hoàn máu trong cơ thể. 3. Mát-xa Vận động quá sức làm sản sinh ra nhiều axit lactic, mát-xa sẽ khiến các axit lactic này nhanh chóng bị thải trừ. Bạn chỉ cần dùng tay miết hoặc dùng nắm tay đấm nhẹ lên vùng chân, đùi, vai, hai cánh tay và phần lưng để các cơ được thư giãn, giúp phục hồi cơ thể sau một ngày mệt mỏi. 4. Trà nóng Trong trà có chất cafein, giúp tăng cường hô hấp, từ đó thúc đẩy quá trình bài tiết của tuyến thận, giúp cơ thể đẩy lùi mệt mỏi. Cà phê và sô cô la cũng có tác dụng tương tự. 5. Thực phẩm giàu protein Nhiệt cơ thể bị tiêu hao quá nhiều cũng dẫn đến mệt mỏi. Bạn nên ăn các thực phẩm giàu protein như đậu phụ, sữa, thịt lợn, thịt bò, cá, trứng… 6. Vitamin B và C Vitamin B và C có tác dụng loại trừ các chất thải trong quá trình trao đổi chất ra khỏi cơ thể một cách nhanh chóng. Ăn các thực phẩm giàu vitamin B và C cũng có tác dụng chống mệt mỏi. 7. Nước tinh khiết Trong nước có hàm lượng ôxy cao, có thể nhanh chóng “đánh tan” cảm giác mệt mỏi. 8. Thực phẩm có tính kiềm Bạn nên ăn các thực phẩm có tính kiềm như các loại rau xanh, các chế phẩm từ đậu…và các loại nội tạng động vật giàu protein và vitamin. Các thực phẩm này sau khi được cơ thể tiêu hoá sẽ giúp nồng độ axit trong máu nhanh chóng giảm xuống, làm tiêu tan cảm giác mệt mỏi. Tập phần trên cơ thể: 1 tay chống hông, tay còn lại duỗi thẳng lên cao, phần thân trên hơi nghiêng sang bên, vươn tay về phía cơ thể nghiêng 5 lần, rồi đổi bên. Mỗi lần dừng 1-2 giây. Tập với vai: Đan 10 ngón tay vào nhau rồi đưa lên cao, lòng bàn tay hướng lên phía trên. Sau đó dùng lực đưa về phía sau 10 lần từ chậm đến nhanh dần. Tập với eo: 2 tay ôm đầu, phần trước cơ thể cúi xuống, sau đó ngửa về phía sau, 2 khuỷu tay mở sang 2 bên. Cố gắng giữ thẳng người trong 3-4 giây, làm với tốc độ chậm 5 lần. Tập với ngực: Cúi người , khom 2 vai về phía trước.  Sau đó đưa 2 tay về sau, vươn ngực về phía trước, ngẩng cao đầu. Làm động tác này 10 lần. Phạm Thúy Theo people 