“Tút” lại sức khỏe sau Tết Gội đầu thật sạch: Mùi thuốc lá, mùi dầu mỡ, mùi thức ăn… bám trên tóc sẽ khiến bạn thêm khó chịu. Tắm táp và tẩy da chết: Một mẹo nhỏ là hãy lựa chọn loại sữa tắm dịu nhẹ có thêm công dụng loại bỏ tế bào chết. Trước khi kết thúc việc tắm táp, hãy tẩy da chết trên mặt bằng sản phẩm chuyên dụng và rửa mặt thật sạch sau đó. Dưỡng ẩm cho da mặt và toàn thân: Vừa thoa kem, vừa mát xa nhẹ nhàng để làn da hấp thụ các dưỡng chất được tốt nhất. Đi bộ nhẹ: Sau khi cơ thể hoàn toàn sạch sẽ, hãy xỏ giầy và làm vài vòng đi bộ quanh khu vực nhà bạn đang ở để hít thở không khí trong lành của ngày đầu xuân hoặc nếu không tiện ra ngoài, bạn có thể thực hiện vài động tác hít thở và chạy vòng vòng trong chính ngôi nhà Cuối cùng, trang điểm nhẹ nhàng với chút phấn hồng và đánh ít son môi tươi tắn để luôn rạng rỡ, tự tin. Trà xanh: 1 ly trà xanh có kèm theo những lát chanh tươi thái mỏng sẽ giúp thanh lọc cơ thể, lợi tiểu, chống nhiễm khuẩn…, còn chanh tươi giàu vitamin C vừa có tác dụng phòng chống mệt mỏi lại có khả năng giải độc. Để phát huy tính năng tốt nhất của trà chanh, nên uống ít nhất 3 tách trà mỗi ngày. Đồng thời với việc uống trà, hãy tăng cường uống thêm nước lọc, hạn chế uống rượu, bia cũng như đồ ngọt có ga. Chế độ ăn thông minh: áp dụng một chế độ ăn thật nhẹ nhàng với các thực phẩm giàu protein dễ tiêu (thịt trắng, cá); hoa quả và rau xanh (súp rau); giảm sữa, (quá nhiều chất dinh dưỡng chỉ khiến bạn khó tiêu và nặng nề hơn), nước ngọt (cản trở tiêu hóa), rượu (lại “hành hạ” gan), cà phê. Ngủ nghỉ điều độ: Đêm giao thừa bạn đã thức trắng, còn mấy ngày tết ngắn ngủi bạn lại bận bịu từ sáng sớm với việc làm cơm rồi lại đi chúc tết hay khách khứa tới tận muộn mới được đi ngủ. Kết quả là đồng hồ sinh học của bạn bị thay đổi. Bạn thiếu ngủ nhưng lại khó vào giấc. Để nhanh chóng duy trì lại chế độ sinh hoạt cũ, hãy cố gắng lên giường sớm hơn thường lệ. Cố gắng tạo cho mình không gian ngủ yên tĩnh. Buổi trưa nên cố gắng chợp mắt ít nhất nửa tiếng để cơ thể nghỉ. Khiết Linh Theo Teemix 