Phát hiện ung thư tinh hoàn sau 40 tuổi, nguy cơ tử vong tăng gấp đôi Điều đúng ngay cả trong quá trình  điều trị ban đầu và điều trị chuyên sâu. “Đây là nghiên cứu toàn diện đầu tiên cho thấy ảnh hưởng của tuổi tác đối với tỉ lệ tử vong ở những người trường hợp mắc bệnh cụ thể”, Lois Travis, TT Y tế ĐH Rochester, (Norway, Mỹ), tác giả công trình nghiên cứu cho biết. Nghiên cứu dựa trên dữ liệu lấy từ chương trình Giám sát, dịch tễ học và Kết quả cuối cùng, Viện Ung bướu quốc gia Mỹ. Travis và nhóm cộng sự đã tính toán những rủi ro đối với các trường hợp bị ung thư tinh hoàn trong 10 năm liên tục. Kết quả cho thấy tỉ lệ này tăng gấp đôi khi bệnh được phát hiện sau tuổi 40. Nhưng những người chẩn đoán sau năm 1987 sẽ ít tử vong so với nam giới được chẩn đoán sớm hơn, có thể là do hóa trị lúc đó chưa phát triển bằng giai đoạn sau này. Nghiên cứu đưa ra khuyến nghị: mọi người nên tầm soát bệnh sớm, chú ý chăm sóc nhiều hơn đối với những bệnh nhân lớn tuổi cũng như những người có địa vị kinh tế-xã hội thấp. Nhân Hà Theo Reuters 