Dịch sốt phát ban đang lan rộng Tại các tỉnh phía Bắc dịch sởi đang xuất hiện rải rác, do đó dễ nhầm với dịch sốt phát ban. Việc phân biệt sớm bệnh sốt phát ban do virus thông thường với sốt phát ban dạng sởi giúp rút ngắn quá trình điều trị, BS. Nguyễn Hồng Hà, Phó Giám đốc bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TƯ cho hay. Dịch xuất hiện rải rác trước và sau Tết Nguyên Đán Còn nhớ, cùng thời điểm này năm 2010 dịch sốt phát ban gia tăng rộng ở các tỉnh phía Bắc, đối tượng mắc sốt dịch phần lớn là trẻ nhỏ, thì năm nay dịch sốt phát ban xuất hiện rải rác từ trước và sau Tết Tân Mão và chưa có xu hướng chững lại. Trong 8 ngày nghỉ Tết, mỗi ngày tại các khoa Truyền nhiễm của một số bệnh viện tại Hà Nội hàng trăm ca sốt phát ban vào khám mỗi ngày. Sáng ngày 11/2, Tại bệnh viện Bệnh nhiệt đới TƯ dù đã là 10h30 phút, lượng bệnh nhân chờ khám do nghi nhiễm sốt dịch vẫn còn hàng chục người.  Trên bảng điện tử của bệnh viện, số thứ tự đếm lượt bệnh nhân vào khám đã trên 154 lượt. Chị Hoàng Thị Lan, 24 tuổi, (P. Trần Phú, Q. Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, chị đang có bầu ở tháng thứ 5, từ hôm mùng 4 Tết chị có biểu hiện đau khắp người, rồi nổi nốt đỏ trên mặt sau đó lan ra cả người, kèm theo sốt trên 38 độ. Chị Lan đã đi khám và lấy thuốc tại một phòng khám tư nhưng không yên tâm nên vào viện khám: “Vì đang có bầu nên em rất lo, bác sĩ nơi em khám hôm trước bảo em bị sốt phát ban và cho thuốc uống, nhưng không yên tâm nên gia đình lại đưa em vào viện”. ThS.BS Nguyễn Tiến Lâm, Trưởng khoa Vi rút - Ký Sinh trùng, BV Bệnh Nhiệt đới TƯ cho biết, dịch sốt phát ban rải rác kéo dài gần 1 tháng nay trên địa bàn thành phố Hà Nội và các tỉnh lân cận. Từ 31/1 đến nay, bênh viện đã tiếp nhận 130 ca nhập viện điều trị, chủ yếu là bệnh nhân cúm, sốt phát ban kéo dài, trong đó có một vài trường hợp nặng biến chứng sang viêm màng não. Trao đổi với báo giới, Phó Giám đốc BV Bệnh Nhiệt đới TƯ -  Bác sĩ Nguyễn Hồng Hà cho hay, sốt phát ban là 1 hội chứng của các bệnh khi chưa xác định được chính xác đó là bệnh do nguyên nhân gì. Biến chứng phổ biến nhất ở trẻ nhỏ, khi bị sốt phát ban là viêm đường hô hấp, ở người lớn thì xuất hiện biến chứng viêm não. Đợt dịch sốt phát ban đang bùng phát tại Hà Nội thời gian này chủ yếu là sốt do vi rút rubella, chỉ có một số ít sốt phát ban do dị ứng thuốc hay liên cầu khuẩn. Sốt phát ban về cơ bản là lành tính, nhưng do không đến viện sớm hoặc điều trị không đúng phác đồ nên một số ca bị biến chứng. Cần đến viện ngay khi sốt cao, li bì… Bác sĩ Nguyễn Hồng Hà cho hay, bệnh sởi thường sau sốt 3 ngày mới xuất hiện các nốt phát ban đỏ, các nốt ban mọc từ đầu đến chân và sau đó 3 , 4 ngày tiếp theo sẽ lặn dần rồi hết. Còn với sốt phát ban thông thường do vi rút thì quá trình mọc ban đỏ không theo trình tự nào, có thể sau sốt 1, 2 ngày đã mọc khắp cơ thể. Sốt phát ban do sởi lây lan mạnh do vi rút có thể lây bệnh ngay từ khi chưa xuất hiện các nốt phát ban, vì vậy rất khó để nhận biết sớm được bệnh và phòng tránh. Tuy nhiên, người bệnh cũng không nên quá lo lắng do sốt phát ban đa phần là lành tính. Khi bị sốt phát ban ở thể nhẹ chỉ cần nghỉ ngơi theo dõi, bổ sung chế độ dinh dưỡng hợp lý, điều trị bằng hạ sốt hoặc bổ sung nước,... Nếu bệnh không nặng lên thì không cần nhập viện, sau vài ngày bệnh sẽ tự khỏi. Trong trường hợp bệnh tiến triển nặng, sốt quá cao, li bì, ảnh hưởng đến mạch huyết áp, xuất hiện các biển hiện rối loạn về tri giác (la hét, vật vã…) thì cần đưa người bệnh đến ngay các cơ sở y tế chuyên khoa để được điều trị kịp thời. Khi có biểu hiện sốt phát ban, người bệnh cần tránh tiếp xúc chỗ đông người, nên đeo khẩu trang để tránh lây lan cho người khác. Thu Hà 