Ăn nhiều phô mai, tăng nguy cơ ung thư ruột? Các nhà khoa học đã phát hiện ra nguy cơ này sẽ tăng cao hơn 50% ở những người ăn nhiều hơn 53g phô mai một ngày. Và việc ăn ít hơn sẽ khiến nguy cơ này hoàn toàn bị đẩy lùi. Và việc nạp vào 1 lượng dầu ôliu tương tự sẽ làm giảm 1 nửa nguy cơ gây bệnh. Kết quả được đăng tải trên tạp chí Ung bướu EU, xuất phát từ 1 nghiên cứu xem chế độ ăn nhiều chất béo ảnh hưởng như thế nào đến nguy cơ ung thư ruột. Nghiên cứu đã xem xét thói quen ăn uống của 200 bệnh nhân ung thư ruột và so sánh với 386 tình nguyện viên khỏe mạnh, không bị u ác tính ở ruột. Các nhà nghiên cứu Hà Lan và Bỉ nhận thấy nếu ăn nhiều chất béo no, bao gồm chất béo trong thịt và các sản phẩm sữa, nguy cơ ung thư sẽ cao hơn nhóm ăn các chất béo lành mạnh như là dầu ôliu và hơn thế, chất béo lành mạnh này còn có tác dụng bảo vệ. Nhưng các nhà nghiên cứu ucngx nhấn mạnh rằng số người tham gia nghiên cứu là quá nhỏ để có thể kết luận rằng phô mai ảnh hưởng lớn tới sức khỏe và kêu gọi có thêm nhiều nghiên cứu hơn nữa vì các dấu hiệu ung thư do sữa là không rõ ràng; các thực phẩm khác như cá, gà, trứng và margarine cũng ảnh hưởng rất ít. Minh Thu Theo Dailymail 