Giảm thông minh vì ăn nhiều ngọt, béo khi nhỏ Điều này đặc biệt đúng trong 3 năm đầu đời, khi não bộ đang phát triển đặc biệt nhanh, các nhà nghiên cứu giải thích. Gần 4.000 trẻ em sinh năm 1991, 1992 đã tham gia vào nghiên cứu. Sau khi thực hiện phỏng vấn cha mẹ trẻ về chế độ ăn của trẻ ở tuổi 3,4,7 và 8,5 tuổi, các nhà nghiên cứu cũng tiến hành đo chỉ số IQ khi trẻ được 8,5 tuổi. Kết quả cho thấy có 3 chế độ ăn cơ bản:  chế độ ăn nhiều thực phẩm ngọt, béo và chế biến sẵn, chế độ ăn nhiều thịt và rau, và chế độ ăn nhiều hoa quả, rau xanh, sa lát, cá, gạo và mỳ và tương ứng với đó là chỉ số IQ cũng giảm dần với tỉ lệ tương ứng là 1,2 điểm. “Chúng tôi nhận thấy những bằng chứng cho thấy chế độ ăn liên quan với sự gia tăng tiêu thụ nhiều chất béo, đường và các thực phẩm chế biến sẵn trong những năm đầu đời liên quan với chỉ số IQ thấp sau này”, trưởng nhóm nghiên cứu Kate Northstone, một nhà nghiên cứu ở khoa y học xã hội ở ĐH Bristol cho biết. Một chế độ ăn càng có lợi cho sức khỏe thì càng tăng chỉ số IQ. Trẻ nên được khuyến khích ăn nhiều thực phẩm tốt cho sức khỏe từ nhỏ. “Chúng ta đều biết rằng điều này rất quan trọng đối với sự tăng trưởng và phát triển thể chất nhưng cũng rất quan trọng với sức khỏe tinh thần”, bà Kate cho biết. Nghiên cứu này được đăng tải trên tạp chí Epidemiology & Community Health. Phương Uyên Theo Healthday 