Cần Thơ: Một trường hợp bị tiêu chảy cấp nguy hiểm Bệnh nhân Trần Hoàng Anh (37 tuổi, ở xã Mỹ Khánh, huyện Phong Điền, TP Cần Thơ) nhập viện lúc 14h ngày 27/1 với các triệu chứng môi khô, mắt trũng, da lạnh, huyết áp khó đo, mạch nhanh. Các bác sĩ tiến hành cấp cứu và soi cấy phân đã phát hiện vi khuẩn tả. Sau một tuần điều trị, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. Chiều qua (8/2), bệnh viện này tiếp nhận bệnh nhân Võ Việt Thanh (49 tuổi, quê xã An Lạc Thôn, huyện kế Sách, tỉnh Sóc Trăng) trong tình trạng lơ mơ, vàng da, vàng mắt... Các bác sĩ tiến hành khám, xét nghiệm. Kết quả cho thấy bệnh nhân bị ký sinh trùng sốt rét, suy gan, suy thận. Hiện bệnh nhân đang được điều trị theo phác đồ sốt rét ác tính, lọc máu bằng thận nhân tạo. Tuy là những ca bệnh đầu tiên về dịch tả và sốt rét nhưng khả năng lây nhiễm rất cao, hiện Trung tâm Y tế dự phòng TP  Cần Thơ đang cử người xuống tận các cơ sở để giúp địa phương chỉ đạo dập dịch và phòng ngừa lây lan. Riêng Trung tâm Y tế Dự phòng huyện Phong Điền đã phân công cán bộ theo dõi, giám sát chặt chẽ 24/24 nơi xảy ra ổ dịch, lấy mẫu bệnh phẩm người lành để xét nghiệm, đồng thời tổ chức giám sát ổ dịch theo quy định của Sở Y tế. Phạm Tâm 