Nhiều loại bệnh ở trẻ em “rục rịch” vào mùa Từ sau Tết Nguyên Đán, 2 bệnh viện Nhi Đồng luôn phải căng mình tiếp nhận các bệnh nhi ở thành phố và các tỉnh lân cận đến điều trị. Số trẻ phải nhập viện trong thời gian này chủ yếu mắc phải các loại bệnh thủy đậu, sốt phát ban, tiêu chảy, rubella. Khoa tiêu hóa của bệnh viện Nhi Đồng 2 mỗi ngày tiếp nhận khoảng 150 bệnh nhi nằm điều trị nội trú trong đó có tới hơn 100 cháu mắc bệnh tiêu chảy. Theo nhận định của BS Trưởng khoa Phạm Ngọc Tuyết, ngoài nguyên nhân do siêu vi gây ra thì không ít trẻ nhập viện do ăn phải thức ăn ôi thiu hoặc thức ăn không đảm bảo vệ sinh. Ngồi bên đứa con trai mới hơn 3 tuổi nước da xảnh bủng vì mất nước sau 2 ngày bị tiêu chảy, chị L.T.V (ngụ tại quận Tân Phú) giọng trầm buồn cho biết: “Vợ chồng tôi bận đi làm nên để cháu ở nhà chơi với bà, sáng hôm đó thằng bé được bà dắt ra đầu hẻm ăn bún. Chẳng biết cháu ăn phải thứ gì mà đến cuối giờ chiều bắt đầu có biểu hiện sốt cao, đi ngoài liên tục. Dù đã được uống thuốc nhưng đến sáng hôm sau bệnh tình vẫn không thuyên giảm nên tôi đưa con đi nhập viện”. Bên cạnh bệnh tiêu chảy, bệnh sốt phát ban cũng có những diễn biến khá phức tạp. Theo BS Trịnh Hữu Tùng, Phó phòng Kế hoạch tổng hợp bệnh viện Nhi Đồng 2, số ca mắc các bệnh sốt phát ban, quai bị đến điều trị tại bệnh viện đã tăng khoảng 15% so với thời gian cuối năm 2010. Tình trạng tương tự cũng đang diễn ra tại bệnh viện Nhi Đồng 1, chỉ từ đầu tháng 2 đến nay, số trường hợp nhập viện do bệnh thủy đậu, sởi, sốt phát ban tăng 150% so với tháng trước. Số trẻ nhiễm bệnh vẫn có chiều hướng tăng cao, nhiều gia đình chủ quan để trẻ ở nhà tự điều trị, khiến các bé gặp phải những biến chứng nặng. BS Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, tuần qua khoa đã tiếp nhận nhiều trường hợp mắc bệnh thủy đậu trong đó có 2 ca bị biến chứng nặng dẫn đến nhiễm trùng đường huyết ở bé trai hơn 2 tuổi và một bé sơ sinh bị nhiễm bệnh từ trong bụng mẹ. BS Nguyễn Đắc Thọ, Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng thành phố, cho biết: Đây đang là thời điểm vào mùa của các loại bệnh thủy đậu, tiêu chảy, sốt phát ban, rubella và các bệnh này sẽ tiếp tục gia tăng từ nay cho đến hết tháng 5. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do thời tiết thay đổi khiến sức đề kháng ở trẻ suy giảm, mặt khác nắng nóng cũng tạo môi trường thuận lợi cho siêu vi phát triển. Theo nhận định của các bác sĩ đa số trẻ phải nhập viện điều trị do bệnh thủy đậu là do chưa được chích ngừa hoặc các bé đã được chích ngừa một lần nhưng không chích ngừa nhắc lại nên nguy cơ nhiễm bệnh rất cao. Để trẻ tránh được các loại bệnh nói trên bác sĩ khuyến cáo các bậc phụ huynh luôn giữ gìn vệ sinh sạch sẽ cho trẻ, cho các bé ăn đủ chất để nâng cao sức đề kháng của cơ thể. Nhằm tránh mắc bệnh tiêu chảy hoặc bệnh tả tuyệt đối không cho trẻ ăn thức ăn vỉa hè, thức ăn đã để lâu hoặc có dấu hiệu ôi thiu. Phụ nữ trong độ tuổi sinh sản muốn có con nên tiêm phòng thủy đậu trước 3 tháng. Với những trẻ từ 9 tháng tuổi, phụ huynh nên đưa các cháu đến Trung tâm Y tế dự phòng để được tư vấn về thời gian chích ngừa thủy đậu, rubella, quai bị và sởi. Vân Sơn 