Sau Tết ăn gì? 1. Cháo, canh thanh đạm tốt cho dạ dày Trong những ngày Tết, mỗi bữa ăn đều có nhiều thịt cá, dầu mỡ cho nên có cảm giác ngấy mỡ. Vì vậy, trong khoảng thời gian từ 2-3 ngày, giảm bớt các món ăn có gạo, bột mỳ tách hết cám, đường, đồ ngọt; tăng cường thêm các loại ngũ cốc nguyên cám, ăn nhiều cháo và canh (như cháo kê, cháo yến mạch…) đồng thời thêm một ít rau xanh. Những bát cháo, bát canh thanh đạm, dinh dưỡng này đều có tác dụng thanh nhiệt rất tốt, giúp dạ dày nghỉ ngơi sau một thời gian quá tải. Ngoài ra nên ăn thêm đỗ tương, vừng, lạc, hạch đào để kịp thời bổ sung năng lượng cho cơ thể. 2. Rau cần, hẹ, bí đao bài trừ độc tố Ăn uống liên tục trong dịp lễ Tết kéo dài sẽ gây mất cân bằng dinh dưỡng do các món ăn trong những ngày này đa phần là thịt cá, thiếu chất xơ. Chính vì vậy, sau Tết cần đặc biệt chú ý bổ sung thêm chất xơ, ăn nhiều rau xanh quả tươi, ít ăn thịt và bổ sung đầy đủ vitamin. Ăn thêm nhiều rau cần, hẹ và bí đao. Trong rau cần và hẹ hàm chứa khá nhiều chất xơ không dễ tiêu hóa, có thể thúc đẩy nhu động ruột, giảm táo bón, tẩy sạch đường ruột. Ngoài ra, rau cần còn chứa nhiều nguyên tố vi lượng cao như sắt, kẽm, giúp cơ thể bổ máu, làm mềm hóa huyết quản. Còn ăn bí đao lại có tác dụng tẩy trừ bớt chất béo quá thừa ở trong cơ thể. 3. Đu đủ, cam và cà chua giảm bớt áp lực mệt mỏi Trong những ngày Tết, thực phẩm rán, nướng và đồ ngọt luôn được ưu tiên khiến hệ tiêu hóa mất cân bằng. Lúc này, hoa quả sẽ giúp điều chỉnh lại sự mất cân bằng này. Nước cam và đu đủ đều có thể điều chỉnh chức năng tiêu hóa rất tốt, hai loại này đều có tác dụng giảm nhiệt, hàm chứa phong phú vitamin và carotene, có thể khống chế hình thành các chất gây ra ung thư, còn có thể làm mềm hóa và bảo vệ huyết quản, thúc đẩy tuần hoàn máu, giảm thấp cholesterol và mỡ máu. Tuy nhiên chúng ta cần phải ăn và uống sau 1-2 tiếng sau bữa cơm, nếu ăn hoặc uống ngay lập tức sau bữa ăn thì sẽ làm tăng thêm gánh nặng cho dạ dày. Ngoài ra thường xuyên ăn cà chua hoặc uống nước cà chua cũng có hiệu quả rất tốt vì trong cà chua hàm chứa phong phú vitamin C và các nguyên tố khoáng chất, có tác dụng đặc biệt chống ô-xy hóa, đồng thời giúp ích bảo vệ huyết quản tim, chống lão hóa, bảo vệ da trắng mịn. Dương Hằng Theo 69jk 