Xử trí với bệnh nữ hóa tuyến vú Điều trị nữ hóa tuyến vú không khó Điều trị nữ hóa tuyến vú không khó Ngày càng có nhiều nam giới, không chỉ là nam thanh niêm mà kể cả người trung niên, tập luyện để giữ dáng cũng như duy trì sức khỏe với mục tiêu cuối cùng là trông khỏe khoắn hơn. Nhưng với những người bị nữ hóa tuyến vú (chứng tăng sản mô tuyến vú quá mức) thì việc luyện tập là để mong ngực gọn lại. Tuy nhiên, thực tế cho thấy là tập thể dục có thể làm giảm mỡ, giúp cơ thể săn chắc nhưng với trường hợp ngực phát triển mạnh thì chỉ càng làm nó thêm phình ra. Bệnh tăng sản mô tuyến vú quá mức là tình trạng mô mỡ phát triển nhiều và nhanh quá mức cần thiết, dẫn đến kích thước ngực của nam giới giống như phụ nữ. Đàn ông bị chứng bệnh này luôn phải mặc áo bó chặt, tránh xa những nơi công cộng như phòng tắm hay bãi biển; bản thân tư thế cũng vô thức tạo dáng để giấu bộ ngực nổi bật của mình. May mắn là phẫu thuật thẩm mỹ hàn toàn có thể giúp giải quyết vấn đề tế nhị này mà ít gây đau đớn và nguy hiểm. Sự hồi phục nhanh và ít để lại sẹo nên cuộc sống của người bệnh sẽ nhanh chóng trở lại bình thường. 