Tại sao lại xuất huyết khi “yêu”? Trả lời: Chảy máu khi “yêu” là một hiện tượng mà không nên lờ đi vì nó có thể là dấu hiệu cảnh báo của một số bệnh nghiêm trọng. Những bệnh có thể gây chảy máu trong “cuộc yêu” bao gồm: - Tiền ung thư hay ung thư tử cung: Hầu hết những trường hợp tiền ung thư hay phát hiện ung thư sớm đều không chảy máu nhưng điều quan trọng là có những ngoại lệ. Các chuyên gia luôn khuyên phụ nữ ngoài 30 nên đi làm test HPV định kỳ. HPV là vi rút u nhú ở người, gây ung thư cổ tử cung. - Những phụ nữ trên 35 tuổi cũng nên đi kiểm tra tiền ung thư và ung thư dạ con. Hầu hết phụ nữ ở tuổi này nên làm sinh thiết màng trong dạ con. - Nấm chlamydia và bệnh lậu, 2 bệnh lây truyền qua đường tình dục có thể gây viêm tử cung, gây chảy máu khi quan hệ tình dục. Việc làm xét nghiệm 2 loại bệnh này cũng rất cần thiết. - Cuối cùng, một nguyên nhân thường gặp và vô hại sau khi quan hệ tình dục là bệnh lộ tuyến cổ tử cung. Đây là chứng bệnh mà tế bào bình thường ở bên trong cổ tử cung tăng sinh và chờm cả ra ngoài. Khi những tế bào này lộ ra, chúng sẽ dễ bị viêm do môi trường axit trong âm đạo và có thể chảy máu do ma sát. Đôi khi lộ tuyến này còn do mức estrogen cao. Vì thế, những phụ nữ dùng thuốc tránh thai có thể sẽ tự khỏi bệnh khi dừng dùng thuốc tránh thai có mức estrogen thấp hay chuyển sang các phương tiện tránh thai không có estrogen. Tôi hy vọng một số thông tin dưới đây sẽ giúp được bạn. Chúc bạn may mắn. Nhân Hà Theo CN 