Cần quản lý loại chất béo gây hại đến sức khỏe người tiêu dùng Ông Đỗ Gia Phan, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam kêu gọi. "Hiểm họa Trans Fat - Người tiêu dùng Việt Nam cần được bảo vệ" là thông điệp từ cuộc hội thảo do Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam tổ chức vào chiều ngày 22/2 tại Hà Nội. Theo nghiên cứu của nhiều tổ chức y tế trên thế giới, Trans Fat là loại chất béo nguy hiểm nhất trong nhóm các chất béo gây hại, gây tăng mức cholesterol xấu, giảm mức cholesterol tốt trong máu dẫn đến tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. Trong quá trình sản xuất một số loại thực phẩm công nghiệp như các loại bánh, mì ăn liền, khoai tây chiên... một số nhà sản xuất đã sử dụng loại dầu chiên bị hyđrô hóa ở nhiệt độ cao để bảo quản được lâu hơn, hấp dẫn hơn đã làm sản sinh ra các loại chất béo Trans Fat rất nguy hiểm. Theo nghiên cứu của Ngành y tế Công cộng trường ĐH Harvard, ước tính ngành sản xuất thực phẩm có sử dụng dầu chứa Trans Fat đã gây ra từ 72.000-228.000 ca nhồi máu cơ tim và khoảng từ 30.000-100.000 người chết vì nhồi máu cơ tim mỗi năm. Tại Việt Nam, vấn đề Trans Fat trong thực phẩm vẫn còn là điều khá mới mẻ đối với rất nhiều người. Tới nay vẫn chưa có bất kỳ quy định nào liên quan đến việc quản lý Trans Fat và cũng chỉ có một số ít doanh nghiệp sản xuất thực phẩm ghi rõ thông tin Trans Fat trên bao bì. Phát biểu tại hội thảo, ông Đỗ Gia Phan, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam đã kêu gọi các cơ quan nhà nước cần sớm có các biện pháp quản lý Trans Fat để bảo vệ người tiêu dùng; đối với các doanh nghiệp sản xuất thực phẩm phải ghi rõ thông tin về hàm lượng Trans Fat trên bao bì sản phẩm; còn người tiêu dùng thì hãy tự bảo vệ mình bằng cách đọc kỹ thông tin trên bao bì khi lựa chọn thực phẩm. T.H 