Kon Tum: Lần đầu tiên đặt thành công máy tạo nhịp tim tạm thời Bệnh nhân Alem tiếp tục được sự quan tâm đặc biệt của bác sĩ Tuấn Bệnh nhân Alem tiếp tục được sự quan tâm đặc biệt của bác sĩ Tuấn Trước đó, vào đêm chủ nhật (20/2), bệnh nhân A Lem được người nhà đưa nhập viện trong tình trạng người rất mệt, khó thở, tức ngực… Các bác sỹ đã nhanh chóng khám cấp cứu và phát hiện bệnh nhân bị Bloc AV độ III (một loại bệnh mà bệnh nhân có nhịp tim chậm so với bình thường), nhịp tim chậm lại chỉ còn 30 lần/phút (trong khi người bình thường có nhịp tim 7-80 lần/phút), dẫn đến bệnh nhân bị trụy mạch, nguy cơ đột tử cao. Trước tình hình nguy cấp đó, theo bác sỹ Tuấn, nếu chuyển viện vào TPHCM hoặc Huế thì tính mạng bệnh nhân rất mong manh. Kíp trực do bác sỹ Vũ Khắc Tuấn chỉ huy đã quyết định đặt máy tạo nhịp tim tạm thời cho bệnh nhân (lúc 11h ngày 21/2) để phục vụ cấp cứu. Đây là lần đầu tiên các bác sỹ của Kon Tum thực hiện theo phương pháp này. Kết quả nhịp tim của bệnh nhân dần trở về bình thường theo sự cài đặt của bác sỹ trên máy (đạt ở mức 60 lần/phút), huyết áp bệnh nhân bắt đầu ổn định, cơn nguy kịch tính mạng đã qua khỏi; người bệnh đã có thể nói chuyện với người xung quanh.. Theo BS Trần Ái, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Kon Tum, tháng 12/2010 bệnh viện mua 2 máy tạo nhịp tim tạm thời và chưa một lần thực hiện. Vì vậy lần thực hiện thành công này có ý nghĩa rất lớn, tạo cơ hội tốt cho bệnh nhân tim của Kon Tum có cơ hội chữa trị. Trước đây, khi có bệnh nhân chậm nhịp tim thì bệnh viện Kon Tum phải chuyển viện vào TPHCM hoặc ra Huế vừa tốn kém và tính mạng người bệnh rất không đảm bảo do đường vận chuyển xa. Đại Hòa 