Phòng cảm lạnh khi giao mùa 1. Trẻ em Bữa sáng nên cho bé ăn một bát cháo yến mạch, bởi thành phần của yến mạch có thể đề kháng lại các vi khuẩn và chống lão hoá. Mỗi ngày bạn nên chuẩn bị cho trẻ 5 phần rau quả, mỗi phần gồm: nửa bát rau xanh, và một lượng hoa quả bằng nắm tay người lớn. Bạn cũng đừng quên nhắc nhở bé mang theo bình nước đến trường và khuyến khích trẻ uống nhiều nước. Bạn tuyệt đối không nên tự ý cho trẻ ăn các thực phẩm bổ trợ như nhân sâm, hoàng kỳ. Trẻ nhỏ ăn các thức này dễ bị khô miệng, mọc mụn ở mép. 2. Dân văn phòng Mỗi ngày nên ăn 7 phần rau quả, đặc biệt là các loại rau quả có màu vàng, đỏ, hoặc cam. Bởi chất beta-carotene có trong đó có khả năng tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể. Dân văn phòng nên uống trà bổ khí, hoặc ngâm chân nước nóng trước khi ngủ với hoàng kỳ, phòng phong, bạch thuật cũng có tác dụng trợ khí giúp cơ thể khoẻ mạnh. 3. Nguời già Bữa sáng nên ăn gừng, bởi gừng có tác dụng làm ấm dạ dày, khử hàn. Mỗi ngày cần nạp các chất protein như thịt nạc, cá, đậu phụ, trứng… vào cơ thể ít nhất một lần. Trước khi ngủ, nên mát-xa chân làm ấm hai lòng bàn chân. bởi hai chi dưới của người già thường bị lạnh. Phạm Thúy Theo CN 