Làm gì khi ngứa mắt? Trả lời: Tôi thấy nhiều bệnh nhân bị dị ứng khi những dấu hiệu đầu tiên của mùa xuân xuất hiện. Thực tế dị ứng theo mùa ảnh hưởng tới ít nhất là 20% dân số. Một số người hắt hơi, chảy nước mũi và sung huyết trong khi những người khác thì phàn nàn là bị ngứa mắt, khụt khịt mũi hay húng hắng ho. Dùng thuốc đường uống sẽ giúp giảm thiểu các triệu chứng dị ứng này nhưng nếu bạn chỉ ngứa mắt thì một số cách điều trị sau sẽ hữu ích mà lại không gây buồn ngủ: Đầu tiên, hãy cố gắng tránh xa các môi trường gây dị ứng bằng cách đóng cửa sổ và cửa ô tô, sử dụng điều hòa. Kiềm chế dụi mắt mà thay vào đó, dùng miếng bông mềm mát để lau mắt mỗi khi ngứa. Dùng thuốc nhỏ mắt loại không kê toa có tác dụng giảm ngứa hoặc đi khám để được kê loại thuốc nhỏ mắt có chứa chất kháng histamine hay chống dị ứng. Cũng có 1 số loại thuốc xịt mũi mà có thể điều trị cho tình trạng khó chịu ở mắt thường đi kèm với các biểu hiện khó chịu ở mũi. Cuối cùng, những người bị nặng nên tiêm 1 mũi chống dị ứng. Lưu ý là nên trao đổi với bác sĩ để có cách điều trị tốt nhất. Chúc may mắn! Nhân Hà Theo CN 