“Kìm” giá thuốc bằng Quỹ bình ổn giá Sở Y tế thành phố đã xây dựng và từng bước triển khai kế hoạch “Thuốc Việt cho người Việt”. Trong năm 2010, mặc dù phải đối mặt với suy thoái kinh tế và biến động tỷ giá đầu tư nhưng các doanh nghiệp sản xuất thuốc trên địa bàn thành phố vẫn “gồng mình” để ổn định sản xuất, hạn chế tăng giá. Nhờ công tác quản lý tốt, Sở Y tế thành phố đã hạn chế đến mức tối thiểu tình trạng tăng giá thuốc đột biến động loạt trên thị trường. Tuy nhiên bước sang năm 2011, nền kinh tế thị trường lại tiếp tục có nhiều biến động vì thế giá thuốc có khả năng tăng cao. Nhằm phục vụ tốt hơn cho công tác khám chữa bệnh, đảm bảo sức khỏe cho người dân, UBND vừa chỉ đạo sở, ngành, đơn vị có liên quan thực hiện Nghị quyết số 11/NQ-CP ngày 23-2-2011 của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội. Theo đó, Sở Công thương sẽ phối hợp với các sở ngành liên quan xây dựng kế hoạch đưa mặt hàng thuốc chữa bệnh vào chương trình bình ổn giá của thành phố trong năm 2011. Vân Sơn 