Bao cao su: Nên và không nên Dưới đây là một số điều bạn nên biết khi sử dụng bao cao su: Nên: - Chỉ sử dụng chất bôi trơn silicone hay nước, thoa cả bên trong và bên ngoài bao cao su. Thêm chất bôi trơn sẽ giúp cho bao cao su không bị rít và rách. - Nơi cất trữ bao cao su cần khô, mát, nhưng đừng cho vào tủ lạnh đấy, ở đó quá lạnh đối với đồ dùng nhạy cảm này. - Luôn kiểm tra hạn sử dụng vì nếu là hàng quá đát, chúng sẽ có xu hướng bị khô, giòn và nứt vỡ. - Chỉ đi bao cao su khi “cậu nhỏ” cương cứng và ngay trước khi quan hệ tình dục. - Tìm một loại bao cao su mà vừa vặn với mình nhất. Nếu nó quá nhỏ thì sẽ dễ nứt vỡ, còn quá lớn thì sẽ gây ra sự lỏng lẻo. Hãy thử để biết loại nào tốt nhất cho bản thân mình. - Sử dụng bao cao su mới mỗi lần sinh hoạt tình dục. - Sử dụng bao cao su cho mọi kiểu quan hệ tình dục. - Sử dụng bao cao su cùng với các phương pháp tránh thai khác như thuốc uống để tăng thêm hiệu quả. - Để tinh binh không chạy ra ngoài, cần giữ gốc bao cao su khi “cậu nhỏ rút lui”. - Gói bao cao su đã sử dụng vào túi và cho vào thùng rác. Chẳng ai thích nhìn thấy 1 bao cao su đã sử dụng vứt vương vãi đâu đó. Không nên - Không bao giờ sử dụng bao cao su đã quá hạn, hay có cảm giác dinh dính hoặc đơn giản là trông chúng không có vẻ an toàn. - Không sử dụng bao cao su làm từ da động vật. Chúng không giúp phòng ngừa bệnh lây qua đường tình dục. Nếu bị dị ứng với bao cao su thông thường thì nên chọn bao cao su làm từ polyurethane. - Không để bao cao su tiếp xúc trực tiếp với hơi nóng (để trong túi hay hộp đựng găng trong ô tô hay dưới ánh đèn và không để gần các vật cứng như tiền xu, chìa khóa, cắt móng tay…. - Không dùng răng, móng tay hay bất kỳ vật sắc nhọn nào để mở vỏ chứa bao cao su và chỉ thực hiện việc mở túi trong điều kiện có thể nhìn thấy rõ. - Không dùng chất bôi trơn có chứa dầu, mỡ hoặc dầu mỡ hay các loại dầu dưỡng dành cho trẻ, sữa hay kem, dầu ăn, kem dưỡng da… Chúng có thể làm mất tác dụng phòng hộ của bao cao su do tạo ra những lỗ nhỏ li ti. - Không thổi không khí vào bao cao su trước khi sử dụng vì như thế độ an toàn của bao sẽ giảm. - Không dùng nhiều hơn một bao cao su cho “cậu nhỏ” vào cùng một thời điểm. - Không sử dụng bao cao su nam và nữ cùng một lúc vì chúng có thể dính vào nhau và trượt đi. - Không bỏ bao cao su vào xí bệt vì sẽ gây tắc nghẽn đường ống. Phương Uyên Theo Health24 