Hà Nội: Dịch sốt phát ban chưa dứt Từ 17/1 đến hết 28/2, bệnh viện Bệnh nhiệt đới TƯ tiếp nhận 848 ca đến khám, trong đó số bệnh nhân phải nhập viện là 91 ca. Đáng lưu ý, số bệnh nhân là phụ nữ đang mang thai chiếm hơn 1/3 trong các ca nhập viện, số còn lại phần lớn là thanh niên ở độ tuổi 20-30 tuồi. Biến chứng do chủ quan Không giống chị M., trường hợp của N.V.T (21 tuổi, Hà Nội) lại khác. Bị sốt phát ban 2 ngày nhưng chỉ nhập viện khi T. lên cơn hoảng loạn (đập phá, la hét, sốt cao…). “Tuy là muộn nhưng cũng vẫn là may. Tình trạng của cháu đến giờ đã ổn. Ở đây có một số ca nặng chuyển sang viêm màng não do nhập viện muộn. Lúc đầu, tôi tưởng cháu lên sởi nên chủ quan”, mẹ T. cho biết. Nâng cao cảnh giác phòng dịch bệnh Cũng theo, ThS.BS Nguyễn Tiến Lâm, để phân biệt giữa bệnh sởi và sốt phát ban, cần nắm vững các triệu chứng của bệnh. Bệnh sởi là tình trạng nhiễm vi rút cấp tính với sự lây truyền cao. Sau khi vi rút xâm nhập vào cơ thể, biểu hiện khởi đầu là sốt, viêm kết mạc, chảy nước mũi, ho và có nốt ở niêm mạc miệng. Ban đỏ xuất hiện từ ngày thứ 3 đến ngày thứ 7 của bệnh. Ban bắt đầu mọc ở mặt, sau lan ra toàn thân và kéo dài từ 4 - 7 ngày tiếp theo sẽ lặn dần rồi hết Với bệnh rubella, bệnh nhân có những đặc điểm tương tự sởi thường, ngoài ra các nốt ban mọc toàn thân, không ngứa. Với thai phụ bị nhiễm rubella trong 3 tháng đầu thì khả năng để lại di chứng rất nặng (khoảng 60%, dị tật tim bẩm sinh, chậm phát triển trí não, điếc, đục thủy tinh thể, tật mắt nhỏ, tăng nhãn áp bẩm sinh, tật đầu nhỏ, viêm não, màng não, chậm phát triển tâm thần, gan to, lách to,...). Còn với sốt phát ban thông thường do vi rút thì quá trình mọc ban đỏ không theo trình tự nào, có thể sau sốt 1, 2 ngày đã phát ban khắp cơ thể. Sốt phát ban do sởi lây lan mạnh do vi rút có thể lây bệnh ngay từ khi chưa xuất hiện các nốt phát ban, vì vậy rất khó để nhận biết sớm được bệnh và phòng tránh. Khi bị sốt phát ban ở thể nhẹ chỉ cần nghỉ ngơi theo dõi, bổ sung chế độ dinh dưỡng hợp lý, điều trị bằng hạ sốt hoặc bổ sung nước... Nếu bệnh không nặng lên thì không cần nhập viện, sau vài ngày bệnh sẽ tự khỏi. Cần đưa người bệnh đến ngay các cơ sở y tế chuyên khoa trong trường hợp bệnh tiến triển nặng, sốt quá cao, li bì, ảnh hưởng đến mạch huyết áp, xuất hiện các biểu hiện rối loạn về tri giác (la hét, vật vã…). Thu Hà 