Thành công ca ghép tim do 100% bác sĩ Việt đảm nhiệm <!-- /* Style Definitions */ p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal {mso-style-parent:""; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; mso-pagination:widow-orphan; font-size:12.0pt; font-family:"Times New Roman"; mso-fareast-font-family:"Times New Roman";} @page Section1 {size:612.0pt 792.0pt; margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; mso-header-margin:36.0pt; mso-footer-margin:36.0pt; mso-paper-source:0;} div.Section1 {page:Section1;} --> Bệnh nhân được ghép tim lần này là Trần Mậu Đức, 26 tuổi, phường Phú Hội - TP Huế. Bệnh nhân bị giãn cơ tim, suy tim cấp độ 4. Sau 5 tiếng phẫu thuật (từ 22h ngày 1/3 - 3h ngày 2/3), quả tim của người chết não giấu tên đã đập trong lồng ngực bệnh nhân Đức. Đề án “Nghiên cứu triển khai ghép tim trên người lấy từ người cho chết não” ra đời và được Hội đồng ghép tạng bệnh viện TƯ Huế đứng đầu là GS. TS Bùi Đức phú điều hành từ năm 2009. Tháng 8/2010, Bộ Y Tế cho phép lấy tim ghép từ người bị chết não. Sau khi mổ 7 tiếng (10h sáng 2/3), các thông số huyết động, hô hấp, tri giác hoàn toàn bình thường, chức năng tim tốt. Bệnh nhân hiện đã được rút ống nội khí quản và tự thở bình thường. Gần 100 cán bộ tại BV TƯ Huế gồm 8 tổ: nội khoa, lấy tim hiến, ghép tim, hồi sức tim, hồi sức chết não, miễn dịch hóa sinh, huyết học truyền máu... đã cùng hợp lực và tạo nên thành công mỹ mãn của ca mổ. BS Phú cho biết: “Chúng tôi rất vui mừng vì những trăn trở từ lâu đã thành hiện thực. Những cản ngại về truyền thống xưa rằng việc hiến tim khó được chấp nhận tại Huế đã phá bỏ. Toàn bộ y bác sĩ đã làm chủ hoàn toàn kỹ thuật ghép tim. Những lần sau, chúng tôi tin chắc rằng sẽ ghép tim được cho nhiều bệnh nhân nữa để cứu sống nhiều hơn nữa những mạng người. Chính ghép tim là cứu cánh cuối cùng và sẽ mở ra cơ hội mới cho đối tượng bệnh nhân mắc bệnh lý tim mạch bị suy tim giai đoạn cuối, góp phần cải thiện chất lượng cuộc sống và nâng cao tuổi thọ cho nhân dân”. 