U nang buồng trứng nặng 1kg trong bụng bé 6 tuổi Các bác sĩ của bệnh viện Đà Nẵng cho biết, đây là u nang buồn trứng với đầy đủ tế bào nguyên thủy gồm răng, tóc sụn nặng đến 1kg rất hiếm gặp nằm bên trái buồng trứng của cháu V. Bác sĩ Trần Đình Vinh, Trưởng khoa Sản, chỉ đạo ê kíp mổ cho biết: Đây là ca hiếm gặp với một cháu bé mới chỉ 6 tuổi, sức khỏe của cháu lại không tốt. Khi quyết định mổ nội soi, giữa ê kíp gây mê với các khoa sản đã có sự phối hợp nhịp nhàng, chuẩn xác nên ca mổ đã thành công. Sau ca mổ, sức khỏe cháu V. đã ổn định và dần hồi phục. Công Bính 