“Chuyện ấy” không đều ảnh hưởng xấu tới tim Hơn 6.000 người đã tham gia vào nghiên cứu. Sau khi phân tích các số liệu từ các bảng câu hỏi đối với những người này, các nhà nghiên cứu đã tìm ra mối liên hệ giữa chuyện chăn gối không đều đặn và sự gia tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch trong khi hoặc ngay sau khi quan hệ. Những người quan hệ chăn gối thất thường có nguy cơ mắc các bệnh tim mạch cao hơn những người quan hệ đều đặn tới 2,7 lần. Cũng như các hoạt động thể thao khác, những người làm “chuyện ấy” đều đặn có thể thể giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch tới 45% và giảm nguy cơ đột tử do tim mạch tới 30%. Các nhà nghiên cứu nhấn mạnh, cũng giống như các hoạt động thể thao khác, “chuyện ấy” đều đặn rất tốt cho sức khỏe và ngược lại nếu nó diễn ra thất thường. Dung Nhi Theo Yahoo 