8 cách giải toả stress cho dân văn phòng 1. Bay bổng cùng trí tưởng tượng Bạn có thể tưởng tượng mình đang ngồi trên thảm cỏ xanh mướt dưới bầu trời xanh trong bao la hay đang thư thái trong bồn tắm với tiếng nhạc du dương nhẹ nhàng, để cơ thể được thư giãn, thả lỏng dù chỉ trong vài phút. Việc này có tác dụng khôi phục tinh thần, giúp bạn cảm thấy bình tâm trở lại. 2. Khóc thoải mái khi bạn muốn Các chuyên gia tâm lý cho rằng khóc có thể làm giảm áp lực. Theo một kết quả nghiên cứu huyết áp của các tình nguyện viên trưởng thành, 87% những người có huyết áp ổn định thỉnh thoảng có khóc. Những người bị huyết áp cao, đa số hầu như không hề khóc. Từ đó có thể thấy, tâm trạng được giải toả sẽ tốt hơn rất nhiều so với việc giữ lại trong lòng. 3. Đọc để giải sầu Khi bạn “phiêu lưu” trong thế giới của các trang sách, tất cả những cảm xúc đau khổ buồn bực đều sẽ tự tan đi. Việc đọc sách có thể giúp tâm trạng của bạn dần được giải toả, mang lại cảm giác thư giãn, dễ chịu. 4. Ôm một cái cây thật to Trong 1 công viên ở Úc, mỗi buổi sáng đều có không ít người ôm những cái cây to. Đây chính là 1 cách để giải toả áp lực. Bởi ôm cây to, có thể giúp giải phóng ra hoóc môn vui vẻ trong cơ thể, khiến tinh thần thoải mái. 5. Vận động giúp sảng khoái Ở Pháp đã xuất hiện 1 loại hình kinh doanh mới: trung tâm vận động giúp sảng khoái. Tại đây các chuyên gia hướng dẫn, dạy mọi người loại hình “thể thao đặc biệt” như cách hò hét, đấm gối, vò khăn bông… như thế nào để tự xả stress. 6. Xem phim kinh dị Theo các chuyên gia Anh quốc, sở dĩ bạn cảm thấy áp lực trong công việc là do tinh thần trách nhiệm của bạn đối với công việc đó. Bởi vậy, thứ bạn cần là sự cổ vũ, động viên về tinh thần. Do đó, thay vì ăn 1 thanh sô cô la để xả stress, bạn thử thưởng thức 1 bộ phim kinh dị xem thế nào nhé. 7. Thư giãn với hương liệu Ở châu Âu và Nhật rất thịnh hành liệu pháp tinh dầu. Hương thơm của tinh dầu có thể thông qua thần kinh khứu giác, kích thích các tế bào thần kinh não, giúp thư giãn thần kinh, giải toả áp lực. 8. Ăn vặt Việc ăn vặt không chỉ để thoả mãn cơn đói của bạn mà còn có tác dụng đánh tan cảm giác bất an, căng thẳng khi bạn bị stress. Phạm Thúy Theo health 