Hãy luôn mỉm cười khi đau lưng Đừng hoảng hốt! Đau lưng thường có vẻ khá lên trong 1 thời gian ngắn nhưng một nửa số người bị đã có kinh nghiệm là nó sẽ kéo dài tới 2 năm vì vậy hãy bình tĩnh học cách quản lý nó như thế nào. Biết bệnh Đau lưng trầm trọng là cách cơ thể cảnh báo rằng chúng ta có vấn đề. Nó thường tái đi tái lại nhưng chưa bao giờ kéo dài hơn 6 tuần. Đau mãn là cảm giác khó chịu triền miên không tự biến mất. Với loại đau này, nếu không điều trị thì sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng sống. Đừng ngừng chuyển động Trước đây, lời khuyên hàng đầu đối với người bị đau lưng là nghỉ ngơi trên giường. Lý thuyết là khi nghỉ ngơi, cột sống không phải chịu trọng lực, theo đó tình trạng viêm không bị chịu áp lực và đau sẽ giảm xuống. Quan điểm này hiện bị bác bỏ, ngoại trừ 1-2 ngày khi bắt đầu đau lưng xuất hiện. Bởi nghỉ ngơi quá nhiều còn gây tê cứng, nhão cơ, yếu xương và trầm cảm. Di chuyển ít và thường xuyên có bài tập kéo dãn cơ khi có thể. Theo dõi các cơn đau Ghi lại các cơ đau và các hoạt động trước và sau cơn đau để biết nguyên nhân nào gây ra tình trạng này. Thực hiện điều này trong 1 tuần sẽ giúp bạn quản lý cơn đau hiệu quả. Làm nóng Các dung dịch có chứa rubefacients nên giúp giảm đau hiệu quả. Rubefacient là một chất giúp tạo nhiệt ở 1 khu vực cục bộ, sẽ át đi các cơn đau từ các mô cơ sâu. Các sản phẩm có tác dụng làm nóng sâu có các thành phần thảo dược như quế, bạc hà sẽ có tác dụng rất tốt. Capsaicin, hoạt chất trong ớt, có thể có tác dụng làm ấm nhất định. Thuận cả 2 tay Thông thường chúng ta chỉ thuận 1 tay và rất hiếm trường hợp thuận cả 2 tay và cũng rất khó để có thể thuận cả 2 tay. Sự cân bằng hoạt động giữa tay trái và tay phải cũng sẽ tác động tích cực đến tư thế và giúp cải thiện chứng đau lưng. Nếu bạn thuận tay trái hay tai phải thì các cơ bắp bên đó sẽ khỏe hơn và có thể dẫn tới những vấn đề về cộc sống. Để có thể thuận được cả 2 tay, hãy cầm đồ vật ở tay không thuận và bắt đầu mặc áo, chải đầu với tay đó. Làm mạnh cơ bụng Lưng không độc lập với phần trước của cơ thể vì thế nên tập cơ bụng nếu bị đau lưng. Hãy thử các bài tập gập bụng như nằm thẳng lưng và gập đầu gối sát bụng sao cho chân chạm đất. Ăn các thực phẩm giúp giảm đau Hai loại gia vị nên được sử dụng thường xuyên để giúp giảm đau lưng là nghệ (curcumin trong nghệ sẽ có tác dụng giống như hydrocortisone (1 loại steroid) có khả năng kháng viêm, trong khi hoạt chất gingerol trong gừng cũng có tác dụng tương tự. Tăng cường sử dụng omega-3 mà thường chỉ có ở dầu cá, dầu hạt lanh và cũng nên bổ sung thêm can-xi và vitamin D để tăng cường sức khỏe hệ xương. Đừng để mình bực mình Những cảm xúc tồi tệ có thể gây áp lực lên toàn cơ thể. Những trạng thái như giận dữ, tội lỗi, ghen tị hay căm ghét đều là những chất độc nội sinh có thể gây bệnh cho cơ thể. Nếu vấn đề của bạn là sơ ý hay lỗi của người khác, hãy cảnh giác khi nó cứ luẩn quất quanh bạn. Hãy viết những cảm xúc này ra, giải thích xem nếu giữ nó bạn sẽ được gì. Liệu pháp hydrotherapy tại gia Nước ấm sẽ giúp máu lưu thông khắp bề mặt da, giúp thân nhiệt giảm xuống và làm giảm lưu lượng máu tới các mô bị viêm nằm sâu trong cơ thể, từ đó giúp giảm đau. Luyện tập trong nước cũng giúp giảm đau bởi sẽ giúp giảm trọng lượng cơ thể. Nhân Hà Theo Dailymail 