“Cảnh giác” với bệnh sốt xuất huyết, tay chân miệng Theo báo cáo của BS Nguyễn Đắc Thọ, Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng từ đầu năm đến nay, trên địa bàn TPHCM đã có gần 1.000 ca mắc bệnh sốt xuất huyết (SXH). Số người mắc bệnh này đã cao gấp đôi so với cùng kỳ năm 2010. Tình hình trên khiến thành phố đứng trước nguy cơ bùng phát dịch SXH vào mùa mưa. Trong tuần qua, trung bình mỗi ngày bệnh viện Nhi Đồng 1 và Nhi Đồng 2 tiếp nhận khoảng 40 trường hợp mắc SXH phải nhập viện điều trị nội trú. Khoa Nhi A của bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới cũng có 4-5 trẻ nhập viện trong ngày. Đáng lo ngại hơn, do gia đình chủ quan nên nhiều trẻ khi chuyển đến bệnh viện đã gặp phải những biến chứng nặng. Bên cạnh sốt xuất huyết, bệnh tay chân miệng cũng đang có những diễn biến phức tạp. Thời tiết nắng mưa bất thường tạo điều kiện thuận lợi cho vi rút gây bệnh phát triển, trong đó vi rút nguy hiểm E71 đã khiến nhiều trẻ bị biến chứng về thần kinh, gây nguy hiểm đến tính mạng. Theo nhận định của BS Đoàn Thị Ngọc Diệp, Trưởng khoa cấp cứu bệnh viện Nhi Đồng 2: “Những năm trước vào thời điểm này, bệnh SXH đang ở mức thấp nhất, nhưng năm nay loại bệnh này vẫn ở mức trung bình. Bệnh tay chân miệng bước vào giai đoạn đạt đỉnh nên số bệnh nhi của thành phố và bệnh nhi từ các tỉnh khác chuyển về đang ở mức cao”. “Các bậc phụ huynh cần phải cảnh giác với những loại bệnh nguy hiểm này. Nếu thấy trẻ sốt liên tục 2 ngày chưa giảm phải nghĩ ngay đến khả năng bé đang bị SXH. Nếu cơ thể của bé có biểu hiện lở loét ở miệng, chân tay nổi mẩn đỏ, sốt cao, bỏ ăn… cần đưa bé đến bệnh viện kịp thời để tránh các biến chứng nguy hiểm của bệnh tay chân miệng”, BS Diệp khuyến cáo. Vân Sơn 