Thời điểm hạnh phúc nhất trong cuộc đời Thực tế, sau 70 tuổi, chúng ta thường sẽ cảm thấy hạnh phúc nhất cũng như hài lòng với sức khỏe, tài chính không thiếu thốn và không cô đơn. Khi ở tuổi teen và tuổi đôi mươi, con người có xu hướng hạnh phúc nhưng điều này sẽ giảm dần cho đến tuổi trung niên. Và từ giữa tuổi 40 trở đi, con người sẽ có xu hướng vui vẻ hơn và sẽ đạt cực đại khi ở tuổi 70 hay 80. Kết luận này được đưa ra trong cuốn sách mới Lewis Wolpert, GS về lĩnh vực sinh học 81 tuổi, ĐH London. Một nghiên cứu trên 341.000 người của Viện khoa học quốc gia Mỹ cho thấy niềm vui thích trong cuộc sống có xu hướng giảm đi khi đến tuổi trưởng thành và tăng trở lại khi ngoài 40 hoặc đầu 50 và đạt đỉnh ở tuổi 85. Tương tự, nghiên cứu về tuổi thọ tại Anh với hơn 10.000 người ở tuổi ngoại 50 tham gia cho thấy ít nhất 1 nửa số người này cảm thấy hạnh phúc. Nó cho thấy khi chúng ta già hơn, chúng ta sẽ có kinh nghiệm để loại bỏ hầu hết những thứ làm chúng ta không thích trong số những việc chúng ta phải làm. Nhưng nghiên cứu cũng nhấn mạnh rằng có sự khác biệt lớn giữa nam và nữ, giữa người giàu và người nghèo. GS Wolpert cho biết các mối quan hệ xã hội đóng vai trò quan trọng đối với mức độ hạnh phúc của từng người. Nó cho họ những cơ hội và sức khỏe của họ có xu hướng tốt hơn. Tuy nhiên, sức khỏe tốt và thu nhập ổn định cũng rất quan trọng. GS John Bond, chuyên gia nghiên cứu về tuổi thọ ở ĐH Newcastle, cho biết: “Ngay cả những người bị các bệnh tật của tuổi già như Alzheimer cũng sẽ hạnh phúc nếu họ có mối quan hệ tốt với mọi người xung quanh”. Minh Thu Theo DM 