Cứu sống nạn nhân bị đâm trọng thương ở lồng ngực Nguồn tin từ Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, vào lúc 19h chiều qua, bệnh viện này đã tiếp nhận bệnh nhân Võ Văn Tăng (SN 1989, xóm 11, xã Phúc Đồng, Hương Khê) bị đâm ở trong tình trạng hết sức nguy kịch, mất rất nhiều máu. Do thể trạng nhợt nhạt, huyết áp tụt nên nạn nhân nhanh chóng được chuyển vào Khoa cấp cứu chống độc, tiếp đó là Khoa gây mê hồi sức. Tiến hành hội chẩn rộng rãi các bác sỹ tại bệnh viện này xác định, nạn nhân bị đâm rách màng ngoài tim, gây đứt phế quản, thùy giữa và dưới của phổi phải cùng với động tĩnh mạch. Để cứu sống nạn nhân các bác sỹ buộc phải truyền máu và phẫu thuật cấp cứu khẩn cấp. Lúc 19h40, ca mổ cấp cứu nạn nhân được các BS Khoa ngoại Tổng hợp bệnh viện này tiến hành. Đã có những khó khăn nhất định trong quá trình phẩu thuật, trong đó có lúc tim nạn nhân đã ngừng đập buộc phải hô hấp nhân tạo, nhưng cuối cùng sau gần 3 tiếng đồng hồ các bác sỹ tại bệnh viện này đã thực hiện thành công ca mổ khó nói trên. Theo kíp mổ cho biết, do nhát đâm quá hiểm gây đứt phế quản thùy giữa và thùy dưới của phổi phải cùng với động tĩnh mạch nên quá trình phẩu thuật các bác sỹ đã buộc phải cắt bỏ các bộ phận nêu trên. Trao đổi với Dân trí vào trưa nay, 30/3, Bác sỹ Nguyễn Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết, sau ca mổ nói trên nạn nhân đã qua khỏi cơn nguy kịch, hiện đang được theo dõi và điều trị. Văn Dũng - Đặng Tài 