Mắt báo hiệu bệnh gì? 1. Mắt sung huyết Trên kết mạc mắt chằng chịt mao mạch, một khi huyết quản bị vỡ thì sẽ có hiện tượng sung huyết. Thường hiện tượng này không có nguyên nhân rõ rệt nhưng có thể gặp ở những người mắc bệnh cao huyết áp nặng hoặc mắc bệnh thiếu tiểu cầu. 2. Mắt trũng sâu Cùng với sự gia tăng của tuổi tác, đa phần mắt của chúng ta sẽ trũng sâu. Tuy nhiên ông Andrew-PGS về mắt, ĐH California Mỹ cho rằng, mắt trũng xuống không phải do tuổi tác có thể là do u não hoặc mỏi cơ. 3. Đồng tử dị thường Trong trường hợp thông thường, đồng tử bên trái và bên phải nên đối xứng với nhau. Nếu đồng tử một bên to một bên bé hoặc tốc độ thu co của một bên khá chậm, biên độ khá nhỏ thì có thể là triệu chứng tiền để cho các bệnh như u não, u thần kinh thị giác và trúng gió. 4. Vàng mắt Viêm, xơ gan hay chức năng gan có vấn đề đều sẽ có biểu hiện vàng mắt. 5. Mí mắt dày Mí mắt tăng dày có thể là biểu hiện của u xơ thần kinh. 6. Có vết đen trong mắt Người mắc bệnh xơ cứng động mạch mỗi khi xuất hiện các vết đen nhỏ ở huyết quản mao mạch trên màng võng mắt thì có nghĩa là bệnh xơ cứng động mạch đã rất nghiêm trọng. Dương Hằng Theo health.sohu 