TT-Huế: Cấp cứu 115 tại các bệnh viện còn thiếu, yếu ở nhiều mặt Ngoài ra, hệ thống cấp cứu và vận chuyển cấp cứu chưa được quan tâm đúng mức. Hiện cấp cứu 115 chỉ đáp ứng được 30% nhu cầu các cuộc gọi. Nhiều công tác cấp cứu vẫn phải để phòng khám đa khoa, khoa Hồi sức cấp cứu, phòng khám Ngoại khoa đảm nhiệm. Do vậy, bệnh nhân nặng chưa được tiếp nhận và cứu kịp thời. Đặc biệt, nguồn nhân lực cấp cứu thiếu trầm trọng, một số cán bộ chưa được đào tạo chuyên sâu về loại hình này. Các đại biểu cho rằng, nhu cầu cấp thiết hiện nay là phát triển hệ thống cấp cứu theo hướng chuyên nghiệp hóa, hiện đại hóa; cần công nhận chính thức nghề kỹ thuật viên cấp cứu; xây dựng các quy chế chuyên môn, hướng dẫn thực hành cho kỹ thuật viên; thành lập các Trung tâm đào tạo Cấp cứu chuyên nghiệp, rộng khắp để đáp ứng nhu cầu của nhân dân. Và đặc biệt về lâu dài nên thành lập bộ môn cấp cứu. 