Khám sức khỏe cho 50.000 bậc cha mẹ 50.000 người trung niên và cao tuổi được khám tầm soát Theo thông tin từ Hội Dinh Dưỡng Việt Nam, chương trình kiểm tra sức khỏe cho người trung niên và cao tuổi sẽ được áp dụng cho 50.000 người trong độ tuổi từ 40 trở lên. Ước tính sẽ có khoảng 50 buổi khám được tổ chức tại gần 20 tỉnh thành trên toàn quốc trong năm 2011. Ngay trong buổi giới thiệu chương trình vào sáng 20/3 tại nhà hát Hoà Bình, đã có gần 1.800 ca khám được thực hiện, thể hiện rõ sự hưởng ứng tích cực của người cao tuổi tại TPHCM đối với chương trình này. Tiến sĩ Bác sĩ Từ Ngữ, Tổng thư ký Hội Dinh Dưỡng Việt Nam cho biết: “Tại các buổi khám, người trung niên và cao tuổi sẽ được khám tổng quát để hiểu được tình hình sức khỏe của mình. Tùy kết quả của từng người mà bác sĩ sẽ tư vấn chế độ dinh dưỡng, vận động hợp lý để phòng ngừa các bệnh có nguy cơ mắc phải, hoặc hướng dẫn họ đến các trung tâm y tế phù hợp để tiến hành những chế độ điều trị cần thiết.” Cũng theo bác sĩ, đây là một hoạt động đầy ý nghĩa của Hội Dinh Dưỡng Việt Nam và Ensure Gold nhân tháng tôn vinh phụ nữ vừa qua, tháng cha mẹ (tháng 5, 6) sắp đến. Vì sao phải khám tầm soát? Trước đây, người ta vốn chỉ nhìn nhận một chiều về giai đoạn trung niên và cao tuổi, theo cách ví von thông thường là “bên kia cái dốc của cuộc đời”. Thế nhưng, sự phát triển của điều kiện sống hiện nay lại đang mang đến một khái niệm mới: “tuổi vàng” - những năm tháng mà người cao tuổi gần như viên mãn trong mọi sự, yên tâm nhìn lại những thành quả mà mình xây dựng, gia đình hạnh phúc, con cháu thành đạt… Tất nhiên, để có được một “tuổi vàng” như ý, người lớn tuổi cần được bảo vệ trước những vấn đề khó tránh như: sức khỏe sa sút, suy giảm trí nhớ, đặc biệt là các bệnh rối loạn chuyển hóa (tim mạch, tiểu đường), bệnh hô hấp, bệnh xương khớp… Các chứng bệnh này thường là mãn tính và diễn tiến âm thầm nên cần được phát hiện và điều trị sớm khi còn nhẹ, hạn chế các biến chứng xấu có thể xảy ra. Chính vì thế, khám sức khỏe định kỳ để tầm soát bệnh vốn cần thiết đối với tất cả mọi người, nay lại càng trở nên quan trọng hơn nữa với độ tuổi này. Trong buổi khám vừa qua, rất nhiều người trung niên và cao tuổi đã được con cháu “tháp tùng” đến gặp bác sĩ để trực tiếp trao đổi, tìm hiểu. Anh Phạm Hoàng Hiệu (Bình Chánh, Tp. HCM) cho biết: “Đưa mẹ đi khám và được bác sĩ tư vấn, tôi mới hiểu được dinh dưỡng, vận động có ý nghĩa như thế nào đối với sức khỏe của mẹ. Sau buổi hôm nay, cả gia đình sẽ cố gắng lưu ý hơn đến những việc quan trọng mà bác sĩ đã dặn như: chia nhỏ bữa ăn của mẹ, chọn thực phẩm đủ 4 nhóm bột, rau, đạm, béo ra sao, cũng như tạo điều kiện cho mẹ vận động, vui chơi thế nào… Đây thực sự là những kiến thức đầy bổ ích, giúp gia đình tôi chăm sóc mẹ được tốt hơn!” Những thông tin thu được từ chương trình hẳn sẽ giúp các gia đình có thể phụng dưỡng một cách khoa học, giúp các bậc lớn tuổi giữ gìn sức khỏe, duy trì một trái tim khỏe mạnh, một trí tuệ minh mẫn để từ đó kéo dài tuổi thọ, sống vui bên con cháu. Ngọc Minh Để biết thông tin về chương trình và đăng ký khám sức khỏe cho ông bà cha mẹ, xin vui lòng liên hệ hotline (08) 3827 2691. 