Những thực phẩm nên tăng cường khi có phóng xạ Tiết lợn Loại thực phẩm này giàu thành phần protein trong huyết tương và các enzym tiêu hóa. Các enzym này có tác dụng đặc biệt trong việc hấp thu đào thải các bụi kim loại độc hại ra khỏi cơ thế. Đậu xanh Ảnh minh họa: Elle Ảnh minh họa: Elle Theo Đông y, đậu xanh có vị ngọt, hơi tanh, tính mát, tác dụng thanh nhiệt, giải độc, trừ phiền nhiệt, điều hòa ngũ tạng, giảm đau sưng, chống lão hóa. Đậu xanh chứa nhiều vitamin C giúp tăng cường khả năng miễn dịch và thúc đẩy quá trình trao đỏi chất của cơ thể, từ đó giúp hạn chế ảnh hưởng của các yếu tố ôi nhiễm bên ngoài tới sức khỏe con người. Mộc nhĩ đen Các nghiên cứu hiện đại cho thấy, mộc nhĩ chứa nhiều protid, chất khoáng, chất xơ, vitamin. Ngoài ra, hàm lượng chất keo thực vật có trong loại thực phẩm này có tác dụng “thu gom” các chất thải còn đọng trong đường tiêu hóa để bài tiết ra ngoài dễ dàng, làm sạch dạ dày và ruột. Mộc nhĩ đen cũng có tác dụng chống lão hóa, kháng khuẩn, chống phóng xạ và ức chế một số chủng tế bào ung thư khác. Các loại rau có lá màu xanh đậm “Vũ khí bí mật” của các loại rau xanh trong việc phòng ngừa chất phóng xạ chính là tính kiềm. Các thành phần dinh dưỡng có tính kiềm sẽ giúp thúc đẩy quá trình giải độc của cơ thể thông qua sự bài tiết nước tiểu. Do vậy, bạn đừng quen bổ sung những loại rau có lá màu xanh đậm vào thực đơn hàng ngày. Tảo biển Tảo biển chứa các chất keo tự nhiên, rất tốt cho quá trình tiêu hóa và giúp ngăn ngừa quá trình nhiễm phóng xạ từ đường ruột. Lan Thu Theo HSW 