Cận cảnh những thiết bị y tế điện quang - hạt nhân tiên tiến nhất Ngoài triển lãm, hội nghị còn diễn ra với nhiều chương trình khoa học mang tính thời sự cấp thiết cho y học Việt Nam như: cấp cứu tim mạch, thần kinh do thiếu máu cục bộ, bệnh lý nhi khoa, bệnh lý đường hô hấp, bệnh lý ống tiêu hóa, điện quang can thiệp thần kinh, thời sự về chẩn đoán ung thư chung và ung thư tuyến vú.... Có gần 100 giáo sư, bác sĩ chuyên ngành điện quang và y học hạt nhân từ Pháp, Hàn Quốc, Trung Quốc, Singapore, Philippine... cùng hơn 400 đại biểu trong nước tham dự. Theo ông Hoàng Đức Kiệt, Chủ tịch Hội Điện quang và Y học hạt nhân Việt Nam cho hay: “Quan hệ hợp tác chuyên ngành Điện quang giữa 2 nước Pháp và Việt Nam bắt đầu từ năm 1994. Việt Nam đã được sự giúp đỡ quý báu của chính phủ Pháp. Nhiều giáo sư, bác sĩ điện quang Pháp đã đến Việt Nam để giảng dạy, trên 120 bác sĩ điện quang trẻ Việt Nam đã được nhận học bổng thực tập 1 năm tại các cơ sở điện quang của Pháp. Trong những năm tới, để theo kịp nhịp độ phát triển của thế giới và đáp ứng những yêu cầu về lâm sàng, toàn bộ đồng nghiệp và hội viên ở Việt Nam sẽ phải hoàn thiện về nhiều kiến thức, kỹ năng và phải đào tạo liên tục. Cùng với đó là áp dụng hiệu quả các phương pháp khám xét liên quan đến an toàn bức xạ cho người bệnh”. Dưới đây là một số hình ảnh về các máy tiên tiến từ hội nghị: Hội Điện quang và Y học hạt nhân Việt Nam được thành lập vào năm 1961 ở miền Bắc với một số máy X-Quang nửa sóng cũ kỹ. Đến nay Hội đã phát triển với hơn 800 hội viên là các bác sĩ chuyên khoa đang hành nghề từ huyện đến thành phố, có khá đầy đủ các thiết bị hiện đại cho phép thực hiện các phương pháp chẩn đoán hình ảnh và y học hạt nhân tiên tiến như: X-Quang số hóa, siêu âm màu, TDM, IRM, TEP, TEMP và các thiết bị ghép cặp TEP-TDM, TEMP-TDM. Đại Dương 