Xem nếp nhăn, đoán sức khoẻ Nếp nhăn trên trán và trầm cảm Ý nghĩa: Từng nếp nhăn nhỏ trên trán cho biết chủ nhân của chúng có khả năng quan sát tinh tường hay thái độ suy nghĩ tích cực hay không. Nếu các nếp nhăn trên trán xuất hiện không liên tục, có dạng sóng, bạn có thể đang ở trong trạng thái tình cảm không ổn định, có vấn đề khúc mắc về tình cảm, rất có khả năng bị trầm cảm. Giải pháp: Nên làm những việc khiến tâm trạng vui vẻ, giúp bản thân giải toả áp lực. Khi rảnh rỗi có thể dùng tay nhẹ nhàng mát xa trán. Nếp nhăn ở sống mũi và trí nhớ Ý nghĩa: Sống mũi xuất hiện nếp nhăn cho thấy bạn thông thường khi làm việc hay phải vận não suy nghĩ nhiều. Điều này dễ khiến bạn mắc chứng đau nửa đầu. Nếu sống mũi xuất hiện những nếp nhăn hình chữ thập rõ nét, bạn rất ít khi bị ốm. Giải pháp: Nên ăn các thực phẩm giàu nguyên tố vi lượng giúp tăng cường trí nhớ như các loại bánh làm từ lúa mì…. Da mặt cũng cần được bổ sung năng lượng, các loại mỹ phẩm dưỡng da có chứa creatine có tác dụng tốt tự nhiên cho làn da. Nếp nhăn ở mũi và tim Ý nghĩa: Nếp nhăn ở mũi mang tính di truyền, càng rõ hơn theo năm tháng, và là biểu trưng cho sức khoẻ tim mạch. Nếu trên sống mũi có nhiều nếp nhăn hình chữ thập, ngoài khả năng cột sống và thận có bệnh nặng ra, thường người có loại nếp nhăn này cột sống bị biến dạng. Giải pháp: Để tăng cường chức năng tim mạch, mỗi ngày có thể uống một chút rượu nho, đồng thời dùng các loại mỹ phẩm bảo vệ da thuần vitamin C để ngăn ngừa tình trạng da bị chảy xệ. Nếp nhăn ở lông mày và căng thẳng Ý nghĩa: Khi cơ thể ở trạng thái hoàn toàn tập trung hoặc tức giận, giữa 2 lông mày thường xuất hiện nếp nhăn. Không chỉ vậy, khi cơ thể ở trong trạng thái phải chịu áp lực quá tải hoặc quá căng thẳng, loại nếp nhăn này cũng sẽ xuất hiện. Giải pháp: Để tăng khả năng tập trung, mỗi ngày nên ăn 5-10 hạt hạnh nhân -“thực phẩm của hệ thần kinh”. Nếp nhăn ở má và mạch máu   Ý nghĩa: Má là vùng có làn da tương đối “yếu đuối” trên khuôn mặt, giúp nhìn ra vấn đề về mạch máu. Xuất hiện nếp nhăn xiên trên má, bạn nên kiểm tra xem mình có bị huyết áp cao hay không.   Nếu nếp nhăn bên phải khuôn mặt sâu hơn phía bên trái, thường do gan không tốt. Gò má có nếp nhăn hình lưỡi liềm, bạn có khả năng bị bệnh ở chân.   Giải pháp: Cần chú ý chế độ ăn cân bằng, thường xuyên vận động với lượng phù hợp, lưu ý việc giữ ẩm và tẩy chất sừng cho da. Ý nghĩa: Má là vùng có làn da tương đối “yếu đuối” trên khuôn mặt, giúp nhìn ra vấn đề về mạch máu. Xuất hiện nếp nhăn xiên trên má, bạn nên kiểm tra xem mình có bị huyết áp cao hay không. Nếu nếp nhăn bên phải khuôn mặt sâu hơn phía bên trái, thường do gan không tốt. Gò má có nếp nhăn hình lưỡi liềm, bạn có khả năng bị bệnh ở chân. Giải pháp: Cần chú ý chế độ ăn cân bằng, thường xuyên vận động với lượng phù hợp, lưu ý việc giữ ẩm và tẩy chất sừng cho da. Nếp nhăn quanh mắt và cảm xúc Ý nghĩa: Làn da quanh mắt rất mềm. Các nếp nhăn ở vùng này thường được gọi là nếp nếp nhăn cảm xúc, bởi khi vui cười, hay khi buồn khổ đều khiến xuất hiện các nếp nhăn ở quanh mắt này. Quanh mắt những người lạc quan dễ xuất hiện “nếp nhăn cười”. Loại nếp nhăn này thường do cấu trúc cơ yếu hoặc khả năng thính giác bị giảm. Nếu có nếp nhăn này, bạn có khả năng bị trĩ. Những nếp nhăn dày quanh mắt là biểu hiện của bệnh tim mạch. Nếp nhăn đuôi mắt dày cho biết thính giác bị suy giảm, có dấu hiệu bệnh đau nửa đầu. Giải pháp: Nên học cách khống chế cảm xúc, giải toả áp lực cho bản thân. Nếp nhăn phía dưới mắt và khả năng bài độc của cơ thể Ý nghĩa: Nếp nhăn dưới mắt là biểu hiện khả năng bài độc của bàng quang và thận. Nếu có bọng mắt, cần chăm sóc thận. Nếu phía dưới mắt xuất hiện nếp nhăn hình lưỡi liềm cho biết thận, bang quang và tim mạch có vấn đề. Giải pháp: Nên ăn các thực phẩm có tính kiềm, uống nhiều nước. Các thực phẩm làm từ lúa mì có công dụng làm sạch thận. Để giúp lớp da mềm phía dưới mắt không bị nhão sớm, cần chăm sóc cẩn thận, nên sớm sử dụng loại kem dưỡng mắt thích hợp. Nếp nhăn bên miệng và bệnh dạ dày Ý nghĩa: Bên cạnh miệng xuất hiện nếp nhăn, xiên xuống dưới. Nếu nếp nhăn ở bên phải, là do gan và túi mật bị quá tải; bên trái là tín hiệu tì có vấn đề. Nếp nhăn ở bên miệng còn có thể là biểu hiện của bệnh dạ dày. Giải pháp: Theo các bác sỹ, gan hoạt động mạnh nhất lúc 1-3 giờ sáng. Nếu bạn hay tỉnh giấc vào lúc nửa đêm, nên tìm cách bổ gan và giúp ngủ sâu hơn. Hạt dẻ có tác dụng bổ gan tì rất tốt. Phạm Thúy Theo people 