Việt Nam tham gia thử nghiệm vắc-xin ngừa sốt xuất huyết Cuộc thử nghiệm được thực hiện tại Long Xuyên, tỉnh An Giang, nhằm đánh giá hiệu quả của việc tiêm ngừa ba mũi văcxin ngừa sốt xuất huyết (cách nhau sáu tháng). Ngoài VN, chương trình này còn được Quỹ Bill và Melinda Gates tài trợ để thực hiện ở Thái Lan và Philippines. Theo thống kê của Bộ Y tế, VN là một trong những quốc gia có dịch sốt xuất huyết lưu hành. Hiện tại miền Trung và miền Nam, bệnh nhân sốt xuất huyết xuất hiện ở cả 12 tháng/năm, trong khi trước đây dịch chỉ thường tăng mạnh vào mùa mưa. Có những thời điểm dịch phát triển tới ngưỡng 10.000 người mắc và 15 người tử vong/tháng. Theo ông Trịnh Quân Huấn - thứ trưởng Bộ Y tế, mật độ muỗi gây sốt xuất huyết đang gia tăng ở một số địa phương như Phú Yên, Khánh Hòa, Long An, Cà Mau, Thừa Thiên - Huế. Tình trạng kháng hóa chất diệt muỗi khiến Bộ Y tế quyết định phun diệt muỗi ba lần/đợt, mỗi đợt cách nhau 7-10 ngày thay vì phun hai lần/đợt như trước đây, đồng thời chọn và chỉ sử dụng những hóa chất diệt 80-90% muỗi trở lên. Theo Lan Anh Tuổi Trẻ 