Đau lưng do gây tê tủy sống? ThS. BS Hoàng Quốc Hợp, Trưởng Đơn vị Tư vấn, Điều trị và Kiểm soát đau cột sống, BV Châm cứu TƯ, trả lời: Trước hết, tôi xin có một điều chỉnh nhỏ trong câu hỏi của ban đó là: mổ ghép xương đùi bị vỡ do tai nạn có sử dụng phương pháp vô cảm bằng gây tê tủy sống có gây đau vùng thắt lưng không? Phương pháp vô cảm để phẫu thuật bằng gây tê tủy sống có một tỷ lệ nhất định gây chứng đau vùng thắt lưng. Trường hợp của bạn, sự lệch của 2 chân gần 5cm là yếu tố gây lệch trọng tâm của cơ thể làm ảnh hưởng đến cột sống. Như vậy bạn có cả hai yếu tố nguy cơ dẫn tới chứng đau vùng thắt lưng như bạn mô tả. Cách khắc phục tốt nhất đi giày chuyên biệt để 2 chân bằng nhau và vận động hợp lý (không mang vác nặng, mang vác lệch một bên…), nghỉ ngơi khi có biểu hiện đau kết hợp trị liệu bằng các phương pháp giảm đau không dùng thuốc như chườm ấm (làm mềm và giãn cơ), xoa bóp bấm huyệt, châm cứu  (tác động tới các kinh lạc để điều hòa, lưu thông khí huyết) và phương pháp dùng thuốc giảm đau theo hướng dẫn của các thầy thuốc chuyên khoa. Bạn có thể gọi điện tới số điện thoại tư vấn của TT Tư vấn, điều trị và kiểm soát đau cột sống, Viện Châm cứu TƯ: 04. 35627241 (từ 8-12h, 14h-19h30) hoặc gửi câu hỏi trực tiếp về chuyên mục suckhoe@dantri.com.vn để được tư vấn giải đáp. Uyên Phương (ghi) 