Mỹ: Thuốc giảm đau giết nhiều người hơn cả ma túy Khi sử dụng đúng cách, OxyContin và các thuốc opioid tương tự giúp người bệnh đối phó với các cơn đau mãn tính trong nhiều giờ. Tuy nhiên, với những lạm dụng thuốc này, họ sẽ sử dụng chúng như một heroin liều cao. Theo Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa dịch bệnh liên bang (CDC), tử vong do dùng thuốc giảm đau đã tăng từ dưới 4.000 trường hợp năm 2000 lên hơn 11.000 trong năm 2007. Trong khi đó, số trường hợp tử vong do cocaine là khoảng 3.000 năm 2000 lên hơn 5.000 trong năm 2007; còn heroin thì ổn định ở mức khoảng 2.000 trường hợp tử vong mỗi năm. CDC cũng cho biết, số ca tử vong do thuốc giảm đau giờ chỉ đứng thứ 2 sau các trường hợp tử vong do tai nạn giao thông. Con trai của Renee Doyle đã mất lái và tử vong khi lái xe do thiếu thuốc oxycodone vào năm 2009. Bà Renee cho biết con mình đã được một bệnh viện địa phương cung cấp tới 240 viên thuốc mỗi tháng cho lý do giảm đau. Theo bà Renee, do loại thuốc này không được kiểm soát và lòng tham thắng thế, loại thuốc độc này đã được kinh doanh hợp pháp tại những nơi không ai ngờ tới là các phòng khám. Mặc dù DEA và cảnh sát địa phương gần đây đã bắt giữ hơn 20 người, bao gồm 5 bác sĩ trong một cuộc kiểm tra các nhà máy thuốc ở Nam Florida nhưng đó chỉ là muối bỏ bể. Trước tình hình này, Chính quyền liên bang Mỹ đã tuyên bố một chiến lượng toàn diện đầu tiên để chống lại tình trạng lạm dụng oxycodone và các loại thuốc opioid khác nhằm cắt giảm 15% người sử dụng trong 5 năm. Mục tiêu này có vẻ khiêm tốn nhưng nó sẽ là một bước ngoặt đáng kể: các phòng cấp cứu đã kê toa quá liều cao gấp đôi trong 2004-2009 với 1,2 triệu người sử dụng. Kế hoạch này cũng kêu gọi tất cả 50 bang trên nước Mỹ thông qua chương trình giám sát thuốc theo toa bác sĩ để theo dõi các loại thuốc kê toa chặt chẽ hơn. Nhân Hà Theo Dailymail 