Cái chết bất ngờ của một sản phụ sau khi mổ đẻ Trao đổi với PV Dân trí, bà Đoàn Thị Báu, mẹ sản phụ Nguyễn Thị Anh Thư, trụ tại ngõ 134 Lê Trọng Tấn - Khương Mai - Thanh Xuân - Hà Nội, người theo sát quá trình chuyển dạ và sinh nở của sản phụ Thư còn chưa hết bàng hoàng về sự ra đi bất ngờ của con gái: “Rạng sáng ngày 5/5/2011, con gái tôi có dấu hiệu sắp sinh đau bụng và nôn liên tục nên đã nhanh chóng được gia đình đưa tới Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội. Kết quả kiểm tra sức khỏe của con gái tôi khi nhập viện bình thường. Nhưng do thai nhi lớn nên bệnh viện có quyết định mổ đẻ. Khoảng 4h sáng, gia đình tôi đã gọi điện ngay cho bác sĩ Đặng Phạm Quang Thái, vốn theo dõi thai định kỳ cho con gái tôi từ tuần thứ 7, đề nghị bác sĩ trực tiếp thực hiện ca mổ đẻ cho cháu Thư nhưng bác sĩ Thái trả lời rằng cháu Thư chưa thể đẻ ngay được và 6h sáng mới có mặt tại bệnh viện để thực hiện ca mổ”. Theo thông tin từ bà Báu, khoảng 6h20 phút ca mổ hoàn thành. Bác sĩ Thái thông báo cho gia đình rằng chị Thư sinh cháu gái nặng 3,6kg (tên Phạm Phương Linh) đã “mẹ tròn con vuông”. Hiện sản phụ được chuyển về phòng hậu phẫu, cháu bé được đưa về phòng sơ sinh để chăm sóc. Từ khi sản phụ sinh, phía gia đình liên tục đề nghị được vào chăm sóc, thăm nom sản phụ nhưng không nhận được sự đồng ý từ các bác sĩ bệnh viện Phụ sản Hà Nội. Anh Phạm Văn Thịnh, chồng sản phụ Nguyễn Thị Anh Thư bức xúc, trong suốt khoảng thời gian sau đó, gia đình hoàn toàn không nhận được thông tin nào cụ thể về tình trạng sức khỏe chị Thư mà các bác sĩ luôn trả lời rằng yên tâm về sức khỏe của hai mẹ con. Thế nhưng, đến hơn 15h cùng ngày, anh bất ngờ được một bác sĩ tự xưng là Ánh - Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội thông báo vợ anh, sản phụ Nguyễn Thị Anh Thư đang bị hôm mê bất tỉnh. Bác sĩ Ánh giải thích là do sau khi sinh, chị Thư không di tiểu được nên các bác sĩ đã tiêm thuốc lợi tiểu nhưng không có kết quả khả quan và diễn biến sức khỏe bệnh nhân xấu đi nhanh chóng. Bệnh viện Phụ sản Hà Nội đang làm thủ tục chuyển sản phụ Thư đến khoa Hồi sức tích cực - Bệnh viện Việt Nhật. Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Duy Ánh - Phó giám đốc Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội cho biết: “Sản phụ Nguyễn Thị Anh Thư nhập viện sáng ngày 5/5/2011 với kết quả khám thai bình thường. Tuy nhiên, đây là lần đầu sinh của sản phụ Thư cùng với dấu hiệu sản phụ có huyết áp tăng, phù nề ở chân, BS Lê Thế Vũ, Trưởng kíp trực đêm khoa Đẻ hôm đó chẩn đoán bệnh nhân bị tiền sản giật nên quyết định thực hiện mổ đẻ”. Theo thông tin từ ông Ánh, phía gia đình có yêu cầu được BS Đặng Phạm Quang Thái trực tiếp mổ đẻ được bệnh viện chấp nhận dù hôm đó không phải ca trực của BS Thái. Sau khi ca phẫu thuật hoàn thành, sản phụ Thư được đưa về phòng hậu phẫu để chăm sóc. Các bác sĩ đặt ống xông để chuyển nước tiểu của sản phụ Thư ra ngoài nhưng đến 9h cùng ngày không thấy sản phụ Thư có nước tiểu. Các bác sĩ đã thực hiện xét nghiệm, kiểm tra sức khỏe tổng thể cho chị Thư. Tuy nhiên, ông Ánh cho biết lần đầu lấy mẫu máu của sản phụ để xét nghiệm không thành thành công do máu bị vỡ hồng cầu nên các bác sĩ phải thực hiện lại việc lấy mẫu máu lần thứ hai khiến sau 2 tiếng mới có kết quả, tiêm thuốc lợi tiểu cho sản phụ Thư những cũng không có dấu hiệu khả quan. “Khoảng 14h chiều ngày 5/5, sản phụ Thư vẫn tỉnh táo. Nhưng chỉ 15 phút sau trạng thái sức khỏe của sản phụ xấu đi nhanh chóng đến hôn mê sâu. Chúng tôi cũng thể ngờ được diễn biến xấu lại nhanh đến như vậy và vượt khỏi tầm kiểm soát của các bác sĩ nên chúng tôi quyết định nhanh chóng chuyển sản phụ sang bệnh viện Việt Nhật điều trị. Tuy nhiên, tình trạng tiền sản giật dẫn đến chảy máu não khiến động mạch não vỡ rất nhanh đã khiến chị Thư tử vong sau đó”, ông Ánh cho biết. Việc người nhà sản phụ Thư phản ánh bị “cách ly” với sản phụ và không hề được biết một diễn biến nào về tình trạng sức khỏe của chị Thư trong suốt thời gian nằm tại phòng hậu phẫu bệnh viện Phụ Sản Hà Nội, ông Ánh cho biết do các bác sĩ cũng không lường trước được diễn biến phức tạp về tình hình sức khỏe của bệnh nhân lại xấu đi nhanh đến như vậy. Về trường hợp sản phụ Nguyễn Thị Anh Thư tử vong sau khi mổ đẻ tại bệnh viện phụ sản Hà Nội, ông Ánh khẳng định sau khi sự việc xảy ra, phía bệnh viện đã thăm hỏi và động viên phía gia đình sản phụ Thư, đề nghị miễn viện phí cho trường hợp sản phụ Thư nhưng phía gia đình đã từ chối. Ban giám đốc bệnh viện Phụ sản Hà Nội đã triệu tập nhiều cuộc họp với sự tham gia của những cán bộ, bác sĩ liên quan, yêu cầu làm báo cáo sự việc và rà soát lại toàn bộ quá trình mổ và điều trị cho sản phụ Thư, kết luận các bác sĩ đã chỉ đạo mổ đúng, tích cực điều trị nhưng diễn biến sức khỏe sản phụ xấu quá nhanh và phực tạp nên các bác sĩ không kịp xử lí. Theo thông tin từ ông Ánh, trong báo cáo của mình sau khi xảy ra sự việc, BS Đặng Phạm Quang Thái cũng cho biết khi kết thúc ca mổ, BS Thái đã nhận số tiền 1 triệu đồng gia đình sản phụ Thư gửi bồi dường bác sĩ mổ và kíp trực. Chi phí cho 1 ca mổ đẻ theo yêu cầu tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội là 4 triệu đồng. BS Đặng Phạm Quang Thái sẽ nhận được 500 nghìn đồng tiền thù lao do Bệnh viện phụ sản Hà Nội chi trả cho ca mổ như vậy. Anh Thế 