Mẹo hay giảm thiểu độc tố trong sinh hoạt hằng ngày Sử dụng điện thoại, internet có dây Bất luận là ở nhà hay ở nơi làm việc, sử dụng điện thoại cố định có dây có thể làm cho lượng bức xạ giảm 20%. Giữ khoảng cách với lò vi sóng Khi lò vi sóng làm việc, chúng ta nên giữ khoảng cách với mặt chính của lò vi sóng ít nhất là 10 bước, mặt bên ít nhất là 5 bước để phòng tia bức xạ từ lò vi sóng phát ra. Hạn chế trang phục không phải là Những quần áo cần phải được là trước khi mặc sẽ ít chất độc hại hơn các loại trang phục lúc nào cũng phẳng phiu. Thêm nửa cốc giấm trắng khi giặt giũ Giấm trắng là chất thay thế chất mềm vải hiệu quả, giúp giảm bớt sự tích điện ở quần áo. Rút nguồn các thiết bị điện tử không dùng Các thiết bị điện tử ở trong trạng thái chờ vừa hao điện vừa tăng lượng tia bức xạ điện từ. Hạn chế dùng các sản phẩm có chất bảo quản Các chất bảo quản dù được phép cũng đều không tốt cho sức khỏe. Vì thế, nên chọn lựa mọi sản phẩm có ghi rõ “Không chất bảo quản”. Dương Hằng Theo health.sohu 