Hé lộ những tình tiết trong vụ sản phụ tử vong sau sinh mổ Khi sản phụ Thư được gia đình đưa đến bệnh viện, các bác sĩ cho biết sản phụ có dấu hiệu tiền sản giật, tăng huyết áp nên mới quyết định sinh mổ. Nhưng khi có dấu hiệu bất thường về tình trạng sức khỏe sản phụ tại phòng hậu phẫu, những biện pháp điều trị tăng huyết áp, bệnh vốn rất dễ gây ra tình trạng tai biến mạch máu não, đã không được áp dụng với sản phụ Thư ngay. Thay vì đó, như ông Ánh cho biết, các bác sĩ đã tiến hành xét nghiệm, kiểm tra tổng thể sức khỏe bệnh nhân. Và như ông Ánh thừa nhận, việc lấy máu liên tục 2 lần với một sản phụ vừa sinh sức khỏe yếu, có hiện tượng tăng huyết áp sẽ khiến tinh thần sản phụ bị ảnh hưởng. Sau khi sự việc đáng tiếc xảy ra, ông Nguyễn Duy Ánh, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội đã cho rằng trường hợp của sản phụ Thư có diễn biến sức khỏe xấu đi quá nhanh và phức tạp khiến các bác sĩ không lường trước được. “Nếu như gặp trường hợp thứ 2 có những dấu hiệu và chuyển biến phức tạp như trường hợp của sản phụ Thư, chúng tôi cũng bất lực”, ông Ánh khẳng định. 