Xúc động chương trình khám tim mạch miễn phí Trong chuyến hành trình tới Nghệ An, 1 trong 14 tỉnh thành của cả nước sẽ tham gia chương trình khám và tư vấn sức khỏe tim mạch miễn phí do nhãn hàng Simply tài trợ hàng ngàn lượt bệnh nhân và được bà con, chính quyền địa phương nhiệt tình hưởng ứng. Theo số liệu thu thập được, đa phần số người đến khám và tư vấn đều có độ tuổi từ 30 đến 50 tuổi và hầu hết họ là phụ nữ làm nông nghiệp hoặc các công việc nặng nhọc khác. Họ đều không có điều kiện đi khám và được tư vấn bệnh tim mạch nên rất mơ hồ về bệnh tình của chính bản thân. Cũng từ đây, nhiều câu chuyện cảm động được sẻ chia: Cô Nguyễn Thị Bình, ở xóm 6, xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc cho biết cô đã bị viêm đa khớp, đã chạy chữa hết bệnh viện tuyến tỉnh đến trung ương 10 năm nay nhưng chưa bao giờ khám tim mạch. Ngoài việc được biết huyết áp của mình đang ở mức nguy hiểm (độ 3: 180/100) trong lần khám tại chương trình Mục tiêu Quốc gia phòng chống tăng huyết áp, cho tới tận bây giờ, cô Bình mới lần đầu khám tim mạch trong chương trình khám sức khỏe tim mạch miễn phí của nhà tài trợ Simply. Sau khi đo huyết áp và xác định lại huyết áp của cô Bình là 140/90, bác sĩ khuyên những người có tình trạng bệnh lý như cô Bình nên ăn dầu thực vật, nên ăn nhiều cá, đậu phụ, ăn nhạt và nhiều rau xanh. Được thăm khám ngay tại địa phương, những phụ nữ chịu thương chịu khó có cơ hội để chăm sóc sức khỏe bản thân Được thăm khám ngay tại địa phương, những phụ nữ chịu thương chịu khó có cơ hội để chăm sóc sức khỏe bản thân Hay như trong những ngày khám tư vấn sức khỏe tim mạch ở huyện Nghi Lộc, các bác sĩ đã gặp sản phụ Hoàng Thị Xuân (29 tuổi) có triệu chứng bệnh tim nhưng bản thân chủ quan, không nghĩ mình có bệnh. Chị Xuân kể lại đầu tháng 3/2011 chị khám sức khỏe trước khi sinh cháu thứ 2 thì được các bác sĩ bệnh viện tuyến huyện phát hiện chị bị loạn nhịp tim và đã chuyển tới bệnh viện tỉnh để sinh cho an toàn. Chị sinh nở an toàn mẹ tròn con vuông. Do mới sinh cháu được 2 tháng và bản thân cũng chủ quan nên chị cũng không đi khám bệnh sau phát hiện trên. Đến đầu tháng 5 vừa rồi, ra trạm y tế xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc khám và được tư vấn sức khỏe tim mạch miễn phí, chị mới được bác sĩ thông báo là mạch không đều, sức khỏe không được tốt. Bác sĩ kết luận chị Xuân bị loạn nhịp tim, cụ thể là mất một nhịp tim. Bệnh của chị Xuân là bệnh phát sinh trong quá trình sống chứ không phải là bệnh bẩm sinh. Chị phải đi khám và điện tim định kỳ 1 lần/tháng để theo dõi và kịp thời can thiệp nếu bệnh có diễn biến xấu. Còn anh Nguyễn Doãn Phú ở xã Châu Quang, Qùy Hợp là một trong số hiếm nam giới đi khám sức khỏe tim mạch do Simply tài trợ. Anh kể rằng đã 2 - 3 năm nay cứ thấy đau ngực. Mỗi khi đau, anh lại đấm nhè nhẹ vào ngực nhưng cũng có những lúc đau quá, nhờ người nhà đưa lên viện. Tuy nhiên, gần tới bệnh viện thì thấy hết đau nên anh lại quay về. Chỉ đến khi có chương trình của Simply đem đến, anh vào những bệnh nhân nghèo mới hiểu rằng mình thuộc nhóm nguy cơ cao và cần thay đổi lối sống (không hút thuốc lá, uống ít rượu bia, năng tập thể thao và ăn dầu thực vật). Đông đảo bà con đã tới nghe hướng dẫn cách chăm sóc sức khỏe để có 1 trái tim khỏe Đông đảo bà con đã tới nghe hướng dẫn cách chăm sóc sức khỏe để có 1 trái tim khỏe Đó chính là lý do vì sao chương trình được đánh giá cao về tính thiết thực đối với cộng đồng, được đông đảo bà con và chính quyền ủng hộ, góp phần thay đổi suy nghĩ của người dân trong việc chủ động chăm sóc sức khỏe bản thân. Chương trình đã, đang và sẽ diễn ra tại 14 tỉnh thành trên phạm vi cả nước, dự kiến có khoảng 123.000 người được khám và tư vấn sức khỏe miễn phí trong đợt này. Đức Chính 