5 bí kíp thư giãn mắt hiệu quả Nghỉ giữa giờ Bạn phải làm việc hàng ngày trước máy vi tính, hay công việc của bạn đòi hỏi bạn phải đọc tài liệu hàng giờ mỗi ngày,... Chúng tôi khuyên bạn, cứ mỗi giờ làm việc hãy dành ra từ 5-15 phút để cho mắt nghỉ ngơi. Khi mắt bạn nhìn cố định quá lâu trên màn hình hoặc trang giấy, cơ mắt sẽ không được vận động và do đó dẫn đến mắt bị mỏi và căng thẳng. Để hạn chế triệu chứng này, bạn cần cho mắt nghỉ ngơi thường xuyên, rời xa màn hình và tập cho mắt nhìn vào những điểm ở xa bạn. Thư giãn cơ mắt Để thư giãn mắt, bạn cần ngồi bên một chiếc bàn, để 2 khuỷu tay lên mặt bàn và dùng lòng bàn tay che kín đôi mắt đã nhắm nghiền lại. Không để một chút ánh sáng nào lọt qua. Bạn ngồi yên tĩnh như vậy vài phút bạn sẽ thấy đôi mắt bớt mệt mỏi rất nhiều. Tập nhìn Bài tập này rất đơn giản, bạn chỉ cần dùng ngón tay trỏ. Giơ ngón tay trỏ lên trước mặt và đưa sát lại gần mũi mình. Chú ý là ngón trỏ gần mũi nhưng mắt phải nhìn rõ ngón tay này, không nên đưa lại quá gần. Sau đó bạn từ từ đưa ngón trỏ ra xa nhất có thể. Làm từ từ 20 lần. Thả lỏng cơ thể Để đôi mắt không còn mệt mỏi và căng thẳng, bạn cũng cần thư giãn cho những bộ phận khác cho cơ thể: cơ mặt, vai, lưng. Đi lại giữa giờ làm việc, thay đổi tư thế ngồi, tập thể dục hàng ngày,... là những bí kíp giúp bạn thư giãn cơ thể trong khi hoặc sau khi làm việc. Để mắt tự do Một điều rất quan trọng nữa giúp mắt nghỉ ngơi là đi ngủ sớm, hạn chế xem tivi và đọc sách nhiều. Dung Nhi Theo Yahoo 