Bảo bối dưỡng da ngày hè Trái dứa Với thành phần có chứa loại axit mang tên  alpha-hydroxy giúp da dễ dàng loại bỏ những tế bào chết, tái tạo tế bào da mới (vào những ngày hè làn da thường có xu hướng xuất hiện nhiều tế bào chết), trái dứa là một lựa chọn cực tốt cho bạn vào ngày hè. Bạn có thể ăn trực tiếp hoặc xay sinh tố đều đem lại cảm giác ngon miệng và thích thú. Cá hồi Mệnh danh là “thực phẩm vàng” vì ngoài tốt cho tim mạch, giúp thu nhỏ vòng eo nhanh chóng thì cá hồi còn là “thần dược” làm đẹp da. Lượng omega 3 dồi dào giúp hạn chế nguy cơ bị khô da, cung cấp những vi chất có lợi cho da, hạn chế nguy cơ viêm da. So với những loại cá khác thì cá hồi có chứa hàm lượng thủy ngân thấp, an toàn với sức khỏe. Trái bơ Là một loại quả dồi dào vitamin E, A, C, sắt, kali, nicin, ... đều là những vi chất đem lại cho bạn làn da mịn màng, tươi trẻ, hạn chế nguy cơ hình thành những nếp nhăn. Bạn có thể sử dụng bơ chế biến món salat, dùng thay thế những loại bơ, pho mát mà không gây hại cho sức khỏe, đặc biệt sinh tố bơ là thức uống khoái khẩu của rất nhiều người trong ngày hè oi bức. Mặt nạ trái bơ với sữa tươi cũng là một lựa chọn hoàn hảo cho làn da khô. Tinh dầu oliu Tinh dầu oliu chứa nhiều chất béo tốt cho tim mạch, chất chống oxy hóa, vitamin E, beta carotene nên cũng công hiệu chăm sóc làn da, mái tóc, gìn giữ nét thanh xuân... Mỗi ngày ăn một xuất salat trộn dầu ô liu. Và nếu da khô, môi nẻ thì hãy xoa một lượt mỏng dầu ô liu, hôm sau, bạn sẽ thấy cải thiện ngay tình trạng không mong muốn nói trên. Dầu thực vật - khắc phục móng tay giòn, dễ vỡ Dùng dầu thực vật thoa đều lên tay khoảng 1 – 2 lần/ngày, sau một thời gian ngắn, bạn sẽ thấy móng tay mềm, nhẵn và dai hơn. Thực phẩm giàu kẽm Bao gồm hàu, gan, thịt nạc, thịt bò, đậu, sữa, các thực phẩm chế biến từ bơ sữa, hạt hướng dương... Các loại thức ăn này đều tham gia tích cực vào quá trình sản sinh collagen hình thành nên tế bào da, giúp “giải quyết” những rắc rối đối với làn da, khắc phục tình trạng da bị cháy nắng. Ngoài ra, bạn nên “ghi nhớ” những thói quen chăm sóc da có lợi như dùng kem chống nắng, “ngụy trang” bằng mũ rộng vành, áo chống nắng... trước mỗi khi ra nắng. Nhất là đừng đi vào giờ nhạy cảm là giữa trưa, đầu giờ chiều. Khoai lang Khoai lang là món ăn dân dã và bình dị không những tốt cho sức khỏe mà còn có thể sử dụng với mục đích làm đẹp. Trong thành phần của khoai lang có chứa nhiều chất chống oxy hóa, beta carotene, vitamin A có khả năng “tăng sức đề kháng” cho làn da, hạn chế nguy cơ làn da bị viêm nhiễm, dị ứng, cháy nắng... Nước Nước là thành phần rất quan trọng đối với cơ thể, không chỉ đơn thuần là chất “xúc tác” giúp duy trì hoạt động sống mà còn giúp cơ thể thanh lọc, làn da mềm mại, mịn màng, làm chậm quá trình lão hóa. Thiếu nước cơ thể sẽ phải đối mặt với nguy cơ bị khử nước, dẫn đến tình trạng khô da, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng. Việc chăm sóc, bảo dưỡng làn da trong ngày hè không khó như nhiều người vẫn tưởng, đơn giản chỉ cần bổ sung đủ lượng nước cơ thể cần, trung bình khoảng 6 – 8 ly nước mỗi ngày. Bên cạnh nước lọc bạn có thể uống thêm nước trái cây hoặc tăng cường bổ sung những loại rau, củ, quả có chứa lượng nước dồi dào như dưa hấu, dưa chuột, rau cải, lê, cải bắp... Cà chua Thành phần phong phú collagen, vitamin C, lycopene... của cà chua đều là những “vũ khí” tuyệt vời cho làn da chống lại sự xâm nhập và gây hại của tia cực tím- “thủ phạm” khiến da bị sạm đen, cháy nắng và thậm chí là ung thư da. Bạn có thể dùng cà chua đắp mặt nạ, chế sinh tố hoặc bổ sung thêm vào những món ăn thích hợp. Dưa chuột Với nhiều chị em phụ nữ, dưa chuột được xem như một trong số những loại “mỹ phẩm” rẻ tiền nhưng mang lại hiệu quả làm đẹp tuyệt vời. Ngoài công dụng dưỡng da, dưa chuột còn được sử dụng với mục đích làm giảm quầng thâm mắt, hạn chế nguy cơ hình thành bọng mắt, “điều trị” nếp nhăn. Cách thực hiện cũng rất đơn giản, bạn chỉ cần cắt dưa chuột thành những khoanh mỏng, đắp lên vùng da đang gặp rắc rối khoảng 10 – 20 phút, sau đó rửa sạch lại da mặt. Thường xuyên bổ sung dưa chuột vào trong thực đơn với những cách chế biến đa dạng, phong phú cũng sẽ giúp bạn tận thu được những lợi ích tuyệt vời của nó. Theo Sức khỏe & An toàn thực phẩm 