4 lưu ý khi trị gàu tại nhà Tại sao lại có gàu? Gàu được gây ra bởi phần da đầu bị chết, do vậy da đầu sẽ có vảy và tạo thành mảng lớn. Các lớp da chết này bị gây ra bởi những lý do sau: Nguyên nhân bên ngoài - Sử dụng loại dầu gội đầu không thích hợp - Trời nóng khiến bạn gội đầu thường xuyên - Sử dụng nước nóng khi gội đầu - Gội không đúng cách - Thời tiết khô và lạnh Nguyên nhân bên trong: các vấn đề về da có thể gây ra gàu như eczema (chàm bôi nhiễm), vẩy nến, viêm da… Liệu pháp trị gàu từ thảo dược Cây hương thảo: là một loại thảo dược hiệu quả, tác động đến độ ẩm của da đầu. Hương thảo thường được sử dụng để chiết xuất tinh chất trong một số loại dầu gội đầu và các sản phẩm cho tóc. Cây tần bì: vỏ và hạt có tác dụng giữ ẩm cho da đầu của bạn và khá hiệu quả trong việc kiểm soát gầu. Cỏ linh lăng: rụng tóc có thể xảy ra do các bệnh về da. Sự kết hợp của cỏ linh lăng, cà rốt, rau diếp có thể tăng cường sự phát triển của tóc. Liệu pháp trị gàu bằng chế độ ăn lành mạnh Trước khi lập kế hoạch điều trị gàu bạn cần xác định xem liệu thực phẩm bạn ăn hàng ngày có phải là nguyên nhân gây dị ứng và các vấn đề về da đầu hay không? Nếu nghi ngờ thì hãy dừng ngay lại. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng chế độ ăn lành mạnh sẽ rất hiệu quả trong việc giảm gàu và giữ da đầu khỏe mạnh. Sau đây là một số loại thực phẩm bạn cần hạn chế trong quá trình trị gàu: - Thực phẩm giàu chất béo - Các sản phẩm từ sữa: sữa, sữa chua… - Các sản phẩm lên men: bơ, rượu, bánh mỳ, các loại đồ uống có cồn… - Các loại thực phẩm giàu Vitamin C: cam, cà chua, chanh, me…Vitamin C khiến gàu phát triển nhiều hơn. Liệu pháp tại nhà Lô hội: sử dụng dạng keo, bôi lên da đầu, để qua đêm và gội sạch đầu vào sáng hôm sau. Lô hội cũng rất dễ trồng. để có được keo an toàn và tự nhiên, bạn có thể chiết xuất trực tiếp từ cây lô hội thay vì mua ở ngoài thị trường. Muối: trước khi gội đầu, mát xa da đầu 2 lần một tuần bằng nước muối tự nhiên. Bằng cách này sẽ giúp lưu thông máu và ngăn ngừa rụng tóc. Củ cải đường: tạo bột nhão từ củ cải đường đã được nấu chín và sau đó dùng để mát xa da đầu trước khi đi ngủ. Củ cải đường trắng được ưa chuộng hơn vì nó sẽ không biến đổi màu tóc của bạn như củ cải đường đỏ. Trứng: trộn ba quả trứng với một ít nước. Sau khi khuấy đều, mát xa mái tóc ẩm bằng hỗn hợp này. Để trong vòng 15 phút và gội sách đầu bằng nước ấm. Viên thuốc aspirin: pha 2 viên aspirin vào nước. Đây có thể xem là một loại dầu gội đầu hữu hiệu để chống lại gàu. Chà da đầu bằng dung dịch này, để trong 3 phút và gội đầu nhẹ nhàng, cẩn thận. Củ gừng và dầu ôliu: nghiên nát gừng và đổ dầu ôliu vào. Biện pháp hữu hiệu để giảm gàu và nuôi dưỡng chân tóc. Nhiều người cũng tin rằng stress cũng là nguyên nhân gây ra gàu. Hãy luyện tập thể dục thể thao thường xuyên và giữ cho tinh thần luôn được thoải mái khỏe mạnh. Bạn có thể tập yoga hay Pilates… Cuối cùng, cho dù thế nào, vệ sinh sạch sẽ là vấn đề cần phải được nhấn mạnh. Bạn cần biết rằng mái tóc của bạn cũng cần được “quan tâm” đặc biệt như những bộ phận khác trên cơ thể. Gội đầu là yêu cầu qua trọng và nếu dùng các loại dầu gội tự nhiên như bồ kết sẽ là tốt nhất, còn không nêu “chung thủy” với một nhãn hiệu dầu gội đầu. Quách Vinh Theo healthguidance 