Có nguy cơ khuẩn E.coli nguy hiểm xuất hiện tại Việt Nam? Được biết, khuẩn E.coli được phân chia làm 5 loại: E.coli EPEC gây bệnh đường ruột, ETEC sinh độc tố ruột, EIEC xâm nhập ruột giống hội chứng lỵ, EHEC gây xuất huyết ruột và EAEC gây bám dính ruột. Để phòng cả 5 loại vi khuẩn đường ruột này, việc ăn chín, uống sôi là hiệu quả nhất. Tại Việt Nam, mới đây, Viện vệ sinh dịch tế TƯ và Trung Tâm Y sinh học học viện Quân Y đã nghiên cứu sản xuất ra bộ kít PCR đa mồi chẩn đoán E.coli. Kỹ thuật này cho phép chẩn đoán phân loại cùng lúc 5 loài E.Coli với thời gian ngắn, chỉ mất 2 ngày so với test PCA cổ điển là 4 – 5 ngày trước đó. Tú Anh 