Dập dịch tay chân miệng, đối phó với sốt xuất huyết Tính riêng trên địa bàn TPHCM, đến ngày 13/6 đã có tới 3.577 trẻ mắc bệnh (cao hơn 140% so với năm 2010), số ca tử vong vì bệnh tay chân miệng lên tới 15. Với sự xuất hiện của chủng vi-rút gây bệnh mới, tình hình dịch tay chân miệng đang vượt xa tầm kiểm soát của ngành y tế, hiện mỗi tuần có tới hơn 400 ca nhập viện. Tay chân miệng vẫn bùng phát mạnh và lây lan khắp 24 quận huyện của thành phố. Trước tình hình trên UBND thành phố đã chỉ đạo Sở Y tế áp dụng nhiều biện pháp để ngăn ngừa, phòng chống dịch bệnh trong trường học, cộng đồng dân cư. Tuy nhiên, thực tế việc thực hiện cấp phát dung dịch Chloramin B kháng khuẩn cho các hộ gia đình có trẻ em từ 5 tuổi trở xuống để vệ sinh nhà, nơi trẻ sinh hoạt, khử trùng đồ chơi của trẻ…vẫn còn lơ là. Tại cuộc họp bàn về tình hình dịch bệnh, ông Hứa Ngọc Thuận, Phó Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu Sở Y tế và Trung tâm y tế dự phòng tại các quận, huyện phải tập trung khẩn trương dập dịch. Đồng thời tuyên truyền sâu rộng nơi trường học, cộng đồng, hộ gia đình có trẻ em giúp người dân trang bị kiến thức phòng chống bệnh tay chân miệng. Bên cạnh đó cần ngăn chặn kịp thời các ổ dịch lây lan, kéo giảm tỷ lệ trẻ em mắc bệnh. Ông Hứa Ngọc Thuận cũng yêu cầu Sở Y tế lên phương án phòng chống bệnh sốt xuất huyết đang gia tăng trong mùa mưa, hạn chế đến mức thấp nhất sự lây lan của dịch bệnh. TS Lê Trường Giang, Phó Giám đốc Sở Y tế, khuyến cáo các hộ gia đình có trẻ em nên thực hiện 3 thông điệp dự phòng: Thường xuyên rửa tay cho trẻ và người giữ trẻ; vệ sinh mỗi ngày, khử khuẩn hằng tuần vật dụng, đồ chơi của trẻ, môi trường sinh hoạt của trẻ ở trong nhà, ở nhà trường và nơi vui chơi công cộng thú nhún, cầu trượt…; đưa trẻ vào bệnh viện nhi đồng khi thấy trẻ sốt li bì, mệt, khó thở, đi đứng loạng choạng, hốt hoảng, giật mình, nôn ói, da nổi bong…để cứu chữa kịp thời. Vân Sơn 