Tình dục và tuổi thọ Đàn ông tổn thọ vì mất năng lượng khi quan hệ tình dục? Quan niệm từ xưa và phái mạnh ngày nay vẫn kể công rằng: đàn ông “cho” và đàn bà “nhận”. Năng lượng của đàn ông mất đi trong một cuộc ái ân tương đương với việc đi cày hay bốc hàng hóa lên một toa tàu hỏa. Chả thế mà xong việc là đàn ông mệt đứ đừ lăn ra ngủ như chết. Những năm gần đây, tức là trong khoảng hai thập niên trở lại, các nhà khoa học cho rằng: quan hệ tình dục là một dạng năng lượng đặc biệt. Khi người phụ nữ đạt được cực khoái thì bản thân họ phát ra một dạng năng lượng rất lớn, thậm chí vượt xa phần năng lượng mà đàn ông bị tiêu hao. Nguồn năng lượng này thấm sâu vào cơ thể người chồng, tiếp thêm sức mạnh và làm trẻ hóa ông xã. Các chuyên gia tâm sinh lý học nhận thấy rằng: cực khoái của phụ nữ còn kéo dài với những làn sóng lăn tăn. Nếu sau khi “xuất binh”, ông xã biết âu yếm, vuốt ve thì chàng sẽ nhận trọn nguồn năng lượng đó và ngày hôm sau cảm thấy khỏe khoắn, yêu đời hơn. Trong thực tế chúng ta thấy những cặp vợ chồng sống hạnh phúc, ông chồng vẫn sống thọ tương đương với bà xã là vì vậy. Vậy tại sao vua chúa ngày xưa chết yểu? Đây là một câu hỏi lớn và nhiều bậc trưởng lão mang ra dọa con cháu mình khi thấy chúng say mê vợ. Vua chúa tự cho mình có quyền “ban ơn mưa móc” nên khi gặp cung tần , mỹ nữ họ cứ “làm” mà không cần chú ý đến cảm xúc của các mỹ nhân. Cung tần, mỹ nữ chỉ là người phục vụ cho nhu cầu của vua nên làm gì có chuyện “cộng hưởng năng lượng”. Đó là một trong những nguyên nhân khiến họ mau già suy kiệt và chết non. Thời nay những anh thiếu hiểu biết cũng vậy. Cưới vợ xong, coi vợ như một công cụ, mình “sử dụng” tùy tiện khiến cô dâu cảm thấy mất mát, tủi hổ, không có cảm hứng ngay từ đêm tân hôn thì làm sao có khoái cảm mà truyền năng lượng cho chồng. Rốt cuộc họ bị phục vụ bất cứ khi nào, có chị biến thành một “cái máy đẻ” vô hồn. Thường những ông chồng này xong việc cứ để nguyên tư thế Adam mà ngáy để rồi than mệt, tứ tuần là oải, có ông còn đổ lỗi cho bà xã “trơ như khúc gỗ, chán bỏ... xừ”. Nhưng tuổi thọ của đàn ông rõ là kém phụ nữ? Bởi về mặt xã hội đàn ông bị áp đặt là “trụ cột gia đình” nên phải bươn chải, tranh giành, phấn đấu nhiều hơn phụ nữ. Trong chiến tranh đàn ông ra trận và chết nhiều hơn. Đàn ông uống rượu, bia, hút thuốc lá... thì tổn thọ hơn là phải đạo. Còn tình dục, liệu có thật kéo dài tuổi thọ? Sâm Alipas được chiết xuất từ thảo dược Eurycoma Longifolia, giúp cơ thể sản sinh nội tiết tố nam testosterone một cách tự nhiên, làm chậm mãn dục, phục hồi sinh lực phái mạnh. Điện thoại tư vấn: 1900 545404, (08) 38 112 777 Website: http://www.alipas.com.vn/ TS. BS Lê Thúy Tươi 