Nguy kịch vì đắp lá chữa rắn cắn Sau hai ngày bị rắn màu xanh lá cây cắn và được đắp lá nhưng bé A vẫn đau buốt nhiều tại vết cắn kèm theo sưng phù nề, gia đình mới chuyển bé lên Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai) hôm 20/7. Lúc này, vết cắn từ bàn chân đã sưng nề lan đến cổ chân trái, đau buốt nhiều hơn. Khi vào viện, tuy bệnh nhi vẫn tỉnh táo nhưng tình trạng ngộ độc nọc rắn đã rất nặng nề. Bệnh nhi bị rối loạn đông máu nặng, xét nghiệm đông máu tại giường sau 3 giờ máu không đông, rất nguy hiểm đến tình mạng. Tú Anh 