Thí điểm nhiều “Tuyến phố hiến máu” Theo PGS.TS Nguyễn Anh Trí (Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu TƯ), “Tuyến phố hiến máu” được tổ chức sẽ giúp cho nhiều người dân tại các khu phố, khu dân cư được tiếp cận trực tiếp với hoạt động nhân đạo ý nghĩa này, có cơ hội được thể hiện nghĩa cử cao đẹp vì cộng đồng ngay tại khu phố, khu dân cư nơi mình sinh sống. Đây cũng là một biện pháp nhằm tăng cường, mở rộng đối tượng hiến máu, qua đó hướng tới mục tiêu phát triển bền vững nguồn người hiến máu. TS Trí cho biết: “Đây là sáng kiến mới trong công tác tuyên truyền, vận động hiến máu. Và muốn phong trào hiến máu đến được sâu rộng hơn với người dân, được họ quan tâm thì phải làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền vận động và chỉ khi nào có khu phố hiến máu, có phường/xã hiến máu thì lúc đó hiến máu tình nguyện mới phát triển bền vững, không còn tình trạng thiếu người hiến máu”. Sai “Tuyến phố hiến máu” đầu tiên được tổ chức tại phố Lê Lợi, Phường Nguyễn Trãi, Hà Đông; tiếp sau đó có 2 tuyến phố khác cũng được triển khai là: Tuyến phố Trần Đăng Ninh (Phường Dịch Vọng, Quận Cầu Giấy) và tuyến phố Lương Đình Của (Phường Kim Liên, Quận Đống Đa). Đây sẽ là những tuyến phố điển hình để mở ra nhiều tuyến phố hiến máu khác trong thời gian tới. Kết thúc đợt thí điểm tuyến phố này, Ban tổ chức dự kiến sẽ tiếp nhận được khoảng trên 300 đơn vị máu phục vụ công tác điều trị cho người bệnh. Hồng Hải 