Phụ nữ trên 35 tuổi không nên sinh con Trên tờ The Obstetrician & Gynaecologist, Lynne Cook và GS Scott Nelson, ĐH Glasgow, khẳng định: “IVF không thể bù đắp cho tình trạng “hoãn sinh nở” bởi những tác động sinh học của sự lão hóa. Ngoài ra, thụ tinh ống nghiệm (IVF), thường là ở bà mẹ lớn tuổi, còn làm tăng nguy cơ tiền sản giật, béo phì ở người mẹ do thường sinh đôi, sinh ba. Và ngay cả những phụ nữ đã từng sinh nở cũng phải hiểu rằng nguy cơ gặp các biến chứng như bệnh tim và thậm chí là thai chết lưu cũng rất lớn. Với phụ nữ trên 35 tuổi, nguy cơ thai chết lưu, phải sinh mổ luôn nhiều hơn. Thêm vào đó, xã hội sẽ bị ảnh hưởng do tỉ lệ sinh đẻ giảm xuống, đồng nghĩa với tình trạng già hóa dân số ngày càng tăng lên, lực lượng lao động ngày càng ít đi. Trên tờ The Obstetrician & Gynaecologist, ý này được nhấn mạnh: “Lối sống và công việc thay đổi đáng kể đã dẫn tới tình trạng ngày càng sinh muộn. Hậu quả là tỉ lệ vô sinh tăng lên, biến chứng sản khoa tăng và nguy cơ già hóa dân số gây ảnh hưởng tới sự phát triển kinh tế”. Minh Thu Theo Telegraph 