Thay đổi nhỏ, “sức nặng” lớn Tất cả những người tham gia ban đầu đều sở hữu cân nặng bình thường và không mắc bất kì căn bệnh mãn tính nào. Phần lớn họ đều tăng cân đều đặn theo các năm, trung bình sau 4 năm là 1,52kg, nghĩa là sau 20 năm tăng thêm 7,62kg. Nghiên cứu này cũng chỉ ra rằng những người tăng cân nhiều nhất đều có một điểm chung là ăn nhiều khoai tây chiên, mứt, khoai tây, đồ uống có đường, thịt và đồ hộp. Ngược lại, hàng ngày tăng khẩu phần rau, ngũ cốc, trái cây, thậm chí là cả sữa chua sẽ kéo theo sự giảm cân ở các đối tượng nghiên cứu. Các kết quả nghiên cứu cũng tiết lộ rằng các thay đổi trong hoạt động thể chất hay thời gian ngồi trước màn hình tivi đều tác động tới việc tăng cân theo các năm. Khiết Linh Theo Sante 