Tiêu hủy gia cầm nhiễm vi-rút H5N1 Trước đó, từ ngày 6/8/2011 hàng loạt gia cầm tại các xã Diễn Thắng, Diễn Nguyên, Diễn Lợi (huyện Diễn Châu, Nghệ An) chết không rõ nguyên do. Trước tình hình đó, cán bộ Trạm thú y huyện Diễn Châu đã lấy mẫu gửi xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm của Cơ quan thú y vùng 3 cho thấy: các mẫu bệnh phẩm cho kết quả dương tính với vi rút cúm gia cầm H5N1. Liên tiếp từ ngày 6/8 đến 13/8, hơn 1.650 con gia cầm nhiễm dịch cúm H5N1 đã được tiêu hủy của gia đình các ông Đặng Văn Thiết và ông Đặng Trọng Lai (xóm 4, xã Diễn Thắng) với 390 con; 860 con vịt (trong đó 700 con vịt của gia đình ông Nguyễn Văn Hạnh, xóm 3, xã Diễn Nguyên và 160 vịt của gia đình ông Phạm Đình Nam và gia đình bà Trần Thị Lịnh, xóm 4, xã Diễn Thắng; tiến hành tiêu huỷ đàn vịt 400 con của hộ ông Cao Văn Giáp, xóm 4, xã Diễn Lợi với 400 con, trọng lượng từ 0,5-1 kg. Sau khi thực hiện tiêu hủy, Chi cục Thú y tỉnh Nghệ An và Trạm thú y huyện Diễn Châu đã giao cho chủ hộ vệ sinh chuồng trại, hạn chế người ra vào ổ dịch, phun hoá chất tiêu độc khử trùng, rải vôi bột tại hộ gia đình, tổ chức ký cam kết không giết thịt, không bán chạy, không nhập đàn mới; thành lập chốt trực gác tại các trục đường chính ra, vào xóm có dịch, cắt cử lực lượng trực gác không cho đưa gia cầm, sản phẩm gia cầm ra vào vùng dịch đồng thời triển khai công tác vệ sinh, tiêu độc khử trùng môi trường tại vùng dịch và các vùng lân cận. Chi cục thú y đã cấp 36 lít hoá chất Benkocid cho huyện Diễn Châu phun tiêu độc khử trùng các vùng dịch. Nguyên nhân dẫn đến bùng phát dịch cúm gia cầm tại các địa phương này là do đàn gia cầm chưa được tiêm phòng vắc xin H5N1, bên cạnh đó thời tiết chuyển biến thất thường gây bất lợi cho sức khoẻ đàn gia cầm, tạo thuận lợi cho mầm bệnh tồn tại, phát tán và lây lan, nguy cơ dịch lây lan sang các địa phương khác là rất lớn. Nguyễn Duy 