Cứu sống bệnh nhân có khối dị dạng to như bát canh ở đầu Đây được đánh giá là một ca phẫu thuật khó vì diện tích khuyết da lớn, khối dị dạng vùng bị loét, hoại tử khiến bệnh nhân bị lộ cả vùng sọ. Sau khi hội chẩn liên khoa, kíp phẫu thuật gồm các bác sĩ khoa Phẫu thuật sọ não, Hàm mặt và Tạo hình… đã tiến hành cắt khối dị dạng mạch máu, kiểm soát chảy máu. Tiếp đó, sử dụng vạt tổ chức da tự thân để che phủ khuyết da đầu, diện tích 15x16cm. Sau ca phẫu thuật khối dị dạng ở vùng đầu đã được cắt gọn và tạo hình. Hiện tại (14/8), bệnh nhân tỉnh táo, vạt da tạo hình sau ghép vi phẫu hồng ấm, có sức sống. Trước đó, năm 2003, bệnh nhân đã từng được mổ thắt mạch chẩm và thái dương bên trái để hạn chế máu chảy vào khối dị dạng. Sau một thời gian ngắn bệnh tái phát, khối dị dạng mạch ngày một to, làm biến dạng vùng đỉnh chẩm của bệnh nhân và đe dọa chảy máu. Theo D.Thu Người lao động 