Những vật khủng khiếp nhất “lạc” trong thực phẩm Bao cao su trong súp Một người đàn ông California đã tuyên bố tìm thấy một bao cao su trong món súp hành kiểu Pháp tại nhà hàng Clam Jumper vào tháng 7/2009. Công ty PR của nhà hàng này cho biết họ không tìm thấy bất cứ bằng chứng nào sau khi thực hiện điều tra. Ruồi trong sữa chua Một phụ nữ Trung Quốc đã phát hiện ra một con ruồi trong cốc sữa chua đang ăn vào tháng 7/2011. Khi cô yêu cầu bồi thường, nhà sản xuất đã đề nghị cô chứng minh rằng con ruồi này đã chết trước khi mở hộp sữa bằng cách đưa con ruồi này đi khám nghiệm như 1 tử thi. Cao dán đầy máu trong pizza Một người đàn ông New York đã tìm thấy một miếng cao dán đầy máu trong chiếc pizza của Pizza Hut vào tháng 6/2011. Anh đã khởi kiện sau khi công ty này không chịu giải quyết. Máu người trong sandwich Chị Susan Mosher đã vô cùng sửng sốt khi phát hiện máu người trong món sandwich thịt lợn muối xông khói và khoai tây chiên tại một nhà hàng Cracker Barrel ở Kingwood, TX vào cuối tháng 6 năm nay. Chuột trong salat Một cặp vợ chồng đã thấy chuột trong món salat đóng gói của Dole vào tháng 6/2011. Khi bắt đầu ăn họ bỗng thấy sinh vật lạ trong món ăn của mình và ngay lập tức họ nôn ra hết. Băng vệ sinh đã dùng trong bít tết Tháng 7/2009, một du khách Đức cho biết đã phát hiện một chiếc băng vệ sinh đã sử dụng trong món bít tết ở Waldorf-Astoria, New York. Sâu trong bánh Một người phụ nữ ăn kiêng đã phát hiện ra một con sâu bướm còn sống đang bò trên miếng bánh đóng gói của Weight Watchers vào tháng 6/2011. Sự cố đã khiến cô không bao giờ muốn ăn loại bánh này nữa. Thuốc trong mứt Một cô gái ở Salt Lake City đã phải nhập viện sau khi cắn phải một viên thuốc màu xanh bí ẩn trong túi mứt mà cô đã mua ở Whole Foods hồi tháng Giêng năm 2011. Cô đã cảm thấy tê và đau họng. Whole Foods đã thu hồi sản phẩm này từ các đại lý ở Utah. Kẹp giấy trong bánh nướng Tại Thế vận hội Bắc Kinh, các phóng viên lại vô tình được chứng kiến một thảm họa của ngành công nghiệp thực phẩm nước này sau khi các vận động viên tìm thấy một chiếc kẹp giấy trong bánh xốp nướng. Đạn trong xúc xích Olivia Chaines, 31 tuổi đã nuốt một miếng xúc xích thương hiệu Hebrew mua tại Costco hồi tháng 5 năm 2004 trước khi cô nhận ra rằng nó có chứa một mảnh kim loại. Phim chụp X-quang cho thấy chiếc xúc xích này có một viên đạn. Răng trong đậu phộng Năm 2006, một người đàn ông 52 tuổi tới từ Illinois đã kiện Kraft Foods 55.000 USD để bồi thường cho những thiệt hại về vật chất và tinh thần khi ông cắn phải một “chiếc răng động vật” trong túi đậu phộng của Planter. Da người trong sandwich Có lẽ một tai nạn làm bếp đã xảy ra với đầu bếp khi một người đàn ông đã phát hiện ra một miếng da người trên rau diếp trong món sandwich gà của mình ở một nhà hàng Arby’s, Ohio hồi tháng 6/2007. Khách hàng này đã khởi kiện, song Arby’s từ chối giải quyết vụ việc. Kim tiêm trong hamburger Tháng 6/2001, khi đang thưởng thức món hamburger ở Burger King, Angelina Cruz, 22 tuổi đã bị một kim tiêm đâm vào lưỡi. Với lý do kim tiêm có thể có HIV, cô đã kiện chuỗi nhà hàng này 9 triệu USD. Ngô Nguyễn Theo Huffingtonpost/bee.net 