Bệnh nhân mắc sốt rét ác tính tăng mạnh Theo đó, thống kê cho thấy, từ đầu năm tới nay, cả nước đã ghi nhận trên 21.300 trường hợp mắc bệnh sốt rét, trong đó có 72 trường hợp mắc sốt rét ác tính và 9 trường hợp tử vong tại 8 tỉnh, thành phố. So với cùng kỳ năm 2010, số ca mắc giảm 14%, nhưng số ca mắc sốt rét ác tính lại tăng tới 26,3%, tử vong tăng 2 trường hợp. Theo đó, thống kê cho thấy, từ đầu năm tới nay, cả nước đã ghi nhận trên 21.300 trường hợp mắc bệnh sốt rét, trong đó có 72 trường hợp mắc sốt rét ác tính và 9 trường hợp tử vong tại 8 tỉnh, thành phố. Về ổ dịch sốt rét tại xã Hiệp Phước, huyện Nhà Bè, TPHCM, báo cáo của y tế địa phương với Cục Y tế dự phòng cho thấy, tại ổ dịch này đã ghi nhận 53 trường hợp có ký sinh trùng sốt rét, chủ yếu là P.vivax (chiếm 92,5%), tuy nhiên chưa ghi nhận trường hợp nào tử vong. Chiều 24/8, TT Y tế dự phòng tỉnh Bạc Liêu cho biết, vừa có thêm một trẻ tử vong do bệnh tay chân miệng tại huyện Hồng Dân. Đây là trường hợp tử vong thứ 4 do bệnh tay chân miệng ở Bạc Liêu. Tính đến chiều 24/8, ngành y tế tỉnh này đã ghi nhận 497 trẻ mắc bệnh tay chân miệng. Ngày 24/8 tin từ Sở Y Tế tỉnh Kon Tum, đến thời điểm hiện tại trên địa bàn tỉnh đã phát hiện có trên 160 trường hợp mắc bệnh tay-chân-miệng, trong đó TP.Kon Tum có số trẻ mắc nhiều nhất (65 trường hợp), huyện Ngọc Hồi (49 trường hợp)…Đặc biệt, đã có một ca trẻ em người dân tộc thiểu số bị mắc bệnh tay-chân-miệng đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh và đã tử vong. Trước tình hình trên, UBND tỉnh Kon Tum đã có văn bản khẩn yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố tập trung chỉ đạo, thực hiện tốt các biện pháp nhằm sớm khống chế và ngăn chặn dịch bệnh lây lan, đặc biệt trong mùa tựu trường năm học mới 2011-2012. Theo Ng.Quốc - Đ.Tuyển - L.Khê Người lao động 