Bé 9 tuổi bị cướp chém đứt tay tạm qua cơn nguy kịch Như tin đã đưa, chiều 24/8, cháu Bích được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) trong tình trạng hoảng loạn, đau đớn với bàn tay phải bị chém đứt lìa, hai vết chém vùng đầu, mặt, tay trái nên được chuyển vào phòng mổ cấp cứu. Ngay sau khi tiếp nhận cháu Bích, các bác sĩ đã nhanh chóng phẫu thuật cứu cháu bé. Nhiều kíp mổ đã thay phiên nhau thực hiện các phẫu thuật từ 13h ngày 24/8 đến gần 1h sáng ngày 25/8. Do bàn tay bị chém đứt rời khá lâu (khoảng 7- 8 tiếng) mới được phẫu thuật nối liền nên tiên lượng ban đầu không mấy khả quan. Tuy nhiên, sau nhiều giờ, các bác sĩ đã phẫu thuật thành công khâu nối vi phẫu các động mạch, tĩnh mạch thần kinh và các gân. Đến thời điểm này, bàn tay của cháu bé đã ấm dần và có khả năng hồi phục tốt. Tuy nhiên, mặc dù đã phẫu thuật các chấn thương vùng đầu nhưng do ảnh hưởng đến não nên các bác sĩ vẫn phải tiếp tục theo dõi thêm. Sau 12 giờ mổ nối bàn tay, phẫu thuật chấn thương sọ não và khâu vá các vết thương khác, đến trưa 25/8, cháu Bích đã qua cơn nguy kịch. Theo D.Thu Người lao động 