Bộ Y tế lên tiếng về vụ Thứ trưởng Cao Minh Quang Ông Trần Đức Long, Vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ Y tế) cho biết, trước những thông tin báo chí nêu về đồng chí Thứ trưởng Cao Minh Quang, Ban Cán sự Đảng (Bộ Y tế) đã họp và yêu cầu ông Quang phải giải trình bằng văn bản cụ thể từng vấn đề mà báo chí nêu. Đồng thời đã có văn bản gửi các cơ quan chức năng để cung cấp thông tin, bằng chứng. Sau khi có đầy đủ các thông tin, bằng chứng, Bộ Y tế sẽ xem xét, báo cáo cấp có thẩm quyền và có ý kiến để giải quyết vụ việc theo đúng quy định. Hồng Hải 