Bệnh nhân “tố” phòng khám Trung Quốc Thuốc phòng khám TQ bán cho chị T. Thuốc phòng khám TQ bán cho chị T. Theo phản ánh của chị T, chị bị bệnh viêm xoang nhiều năm nay. Sau khi xem được mẫu quảng cáo giới thiệu về phòng khám này trên truyền hình, ngày 14/6, chị đến phòng khám này để khám, điều trị bệnh. Khám bệnh cho chị là một bác sĩ người Trung Quốc, thông qua phiên dịch viên. Sau khi khám xong, bác sĩ chẩn đoán chị bị viêm mũi mãn tính và kê toa thuốc uống trong vòng 3 tháng thì sẽ khỏi bệnh. Tuy nhiên, sau 3 tháng uống thuốc trị bệnh tại đây với tổng số tiền hơn 43 triệu đồng nhưng bệnh không khỏi mà cơ địa chị xuất hiện những bất thường như lên cân chóng mặt (tăng 7 kg trong 3 tháng), phù nề toàn thân, rêm nhức mình mẩy và không ngủ được… Ngày 17/9, chị T. đến phòng khám này để phản đối và đòi tiền lại. Tuy nhiên, phòng khám không giải quyết mà còn chỉ định chị sang uống thuốc dạng thang. Chị T. cho rằng phòng khám này đã lừa người bệnh nên ngưng lại. "Tôi mong những người khác đừng giống như mình rơi vào trường hợp này”- chị T. nói. Theo Ng.Thạnh Người lao động 