Hà Nội: Bệnh nhi tử vong do bị tay chân miệng thể tối cấp Diễn tiến bệnh cực nhanh Chiều 22/9, trao đổi với báo chí, Phó Giám đốc bệnh viện Nhi TƯ Trần Minh Điển cho biết, kết quả xét nghiệm bệnh phẩm của bệnh nhi này đã khẳng định bị mắc bệnh tay chân miệng do vi rút EV 71 gây ra. “Sau 1 ngày khởi sốt, ngày 17/9 bé N đã được gia đình đưa tới bệnh viện Nhi TƯ trong tình trạng sốt cao liên tục (39 - 40 độ) không đáp ứng với thuốc hạ sốt. Dù được tới viện ngay nhưng điều bất thường ở bệnh nhi này là mắc bệnh ở thể tối cấp, diễn tiến bệnh nhanh gây viêm cơ tim, phù phổi cấp. Bệnh nhi đã không qua khỏi sau gần 3 ngày được điều trị”, TS Điển nói. Trước đó khi ở nhà, cháu cũng sốt cao liên tục thỉnh thoảng giật mình, lơ mơ, chân tay, miệng nổi vài nốt nhưng không phỏng. Sau khi vào viện, bệnh nhi đã được điều trị theo phác đồ cho bệnh nhân tay chân miệng nặng, dùng thuốc hỗ trợ miễn dịch, hỗ trợ tuần hoàn nhưng không đáp ứng. “Bệnh nhi bị tay chân miệng thể tối cấp chỉ từ 24 - 72 h là có biểu hiện triệu chứng và diễn tiến rất nhanh. Do bị viêm cơ tim, suy tuần hoàn, cộng với sốt cao đã dẫn tới tình trạng sốc, dẫn đến tình trạng sốc. Trước đó, em bé hoàn toàn khỏe mạnh. Giám sát học sinh cùng trường bệnh nhi Thông tin từ Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội cho biết, ngay chiều 20/9, khi nhận được thông tin có một học sinh trường mầm non số 5, phường Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội tử vong do nghi ngờ mắc tay chân miệng, Trung tâm đã cử ngay cán bộ Y tế tới trường để tiến hành công tác khử khuẩn, vệ sinh lớp học. “Chúng tôi tiến hành khử khuẩn ngay khi mới có thông tin nghi ngờ, chưa khẳng định bệnh nhi H.T.B.N bị tay chân miệng. Học sinh toàn trường gồm 488 em (trong đó cùng lớp với bệnh nhi có 59 em) đều được theo dõi, giám sát và đến nay chưa phát hiện bé nào có biểu hiện bị tay chân miệng”, một cán bộ Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội nói. Trước tình hình dịch tay chân miệng diễn tiến phức tạp trên cả nước, với số ca mắc mỗi tuần duy trì ở mức cao trên hai nghìn ca mắc/tuần, Bộ Y tế đang tiến hành các biện pháp tăng cường giám sát dịch tay chân miệng. Bộ Y tế cũng đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo tăng cường chỉ đạo các cơ sở giáo dục và đào tạo, đặc biệt là các trường mầm non, nhà trẻ mẫu giáo, nhóm trẻ gia đình tăng cường triển khai các biện pháp vệ sinh phòng chống bệnh tay chân miệng theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Hồng Hải 