Phát hiện hơn 100 con giòi trong hốc mũi Tại đây, các bác sĩ đã phát hiện một ổ gồm hơn 100 con giòi đang sống trong mũi bà, kích thước 1x0,3cm. TS Sanjeev Chawla, bác sĩ tai mũi họng thực hiện phẫu thuật này nói: “Tôi đã nội soi mũi và phát hiện ra ổ giòi trong quá trình chẩn đoán, song tôi không thể tưởng tượng được số lượng lại lên tới hơn 100 con”. Phẫu thuật được thực hiện thành 2 giai đoạn, thậm chí sau khi lấy ra hơn 50 con giòi, các bác sĩ có thể thấy sự chuyển động bên trong màng nhầy. Các con giòi làm ổ quanh khu vực xoang mũi, giữa hốc mắt phải và má phải, sau khu vực mũi hầu. Phẫu thuật đầu tiên kéo dài khoảng 2 tiếng được thực hiện hôm 27/8 và giai đoạn 2 được tiến hành hôm 27/8.  Tiến sĩ Chawla nói nếu bệnh nhân đến viện chậm khoảng 15 ngày thì có thể nguy hiểm đến tính mạng. Bà Bhagwati Devi đã rất may mắn vì ổ giòi chỉ nằm trong mũi và chưa ảnh hưởng tới não, mắt, cổ họng và phổi. Các bác sĩ cho rằng 1 hoặc 2 con giòi có thể bò qua mũi hoặc qua một khe nhỏ do phẫu thuật cắt u ở bên phải mũi cách đây 1 năm và bắt đầu làm ổ trong mũi bà. Bà Bhagwati xuất viện hôm 30/8 và được theo dõi trong 1 tuần. Bà nói: “Tôi đã bị khó thở và đau không thể chịu nổi. Song giờ thì mọi thứ đã tốt hơn.” Anh Khôi Theo Hindustantimes 