Trường MN số 5 vắng hoe sau ca tử vong vì tay chân miệng Chưa bằng sĩ số của một lớp! Theo cô Vân, phụ huynh lo lắng, hoảng sợ sau ca tử vong của một em học sinh trong trường là khó tránh khỏi, nhất là thời điểm này, những thông tin về tay chân miệng trong cả nước khiến nhiều người lo sợ. Nhưng bản thân cô cũng không thể lường được sự việc lại tác động mạnh tới phụ huynh như vậy. Trong số 52 em học sinh đến lớp hôm nay phần lớn là con của những cặp vợ chồng trẻ, không thể có chỗ trông gửi con nên đành đưa con tới lớp. Đại đa số các bé còn lại đều được để ở nhà với ông bà, người giúp việc, thậm chí bố mẹ nghỉ làm trông con, hoặc gửi con ở các nhóm trông tư thục… Cô Vân cho rằng, phụ huynh lo lắng nhiều bởi có rất nhiều tin đồn thất thiệt xung quanh việc bé B.N tử vong. “Trường ở ngay giữa làng Ngọc Hà, ngay sau khi thấy y tế về phun khử khuẩn, rất nhiều tin đồn đã làm sai lệch sự việc. Có tin nói, bé B.N chết ngay trên tay cô giáo, rồi lại có tin, hiện một cháu cùng lớp B.N cũng đang bị tay chân miệng rất nguy kịch… Chính những tin đồn này đã làm phụ huynh ngại đưa con tới lớp, dù trường lớp, phòng học, đồ dùng, đồ chơi đã được cơ quan y tế khử trùng bằng cloraminB sạch sẽ”, cô Vân nói. Nhưng thực tế, cả 448 em học sinh đều đang được y tế dự phòng phường giám sát, đến nay, chưa phát hiện em nào có biểu hiện tay chân miệng. “Ngay cả phụ huynh học sinh họ cũng rất chủ động, cùng lớp em học sinh B.N, phần lớn các mẹ đều đã đưa con đi khám nhưng cũng chưa có trường hợp nào có biểu hiện tay chân miệng”, cô Vân cho biết. Không nên quá lo lắng! Thông tin từ Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội cho biết, ngay chiều 20/9, khi nhận được thông tin có một học sinh trường mầm non số 5, phường Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội tử vong do nghi ngờ mắc tay chân miệng, Trung tâm đã cử ngay cán bộ Y tế tới trường để tiến hành công tác khử khuẩn, vệ sinh lớp học. “Mọi ngóc ngách của từng lớp học đã được phun khửa khuẩn, đồ chơi, đồ vệ sinh cá nhân như khăn mặt, bát đũa đều đã được ngâm rửa bằng dung dịch sát khuẩn cloraminB, đảm bảo không còn nguồn lây. Các em học sinh vẫn đang được y tế dự phòng phường giám sát để kịp thời phát hiện ngay nếu có dấu hiệu bệnh, vì thế các phụ huynh không nên quá hoang mang, lo lắng không dám đưa con tới trường”, Trung tâm y tế dự phòng Hà Nội cho biết. “Vi rút tay chân miệng lây qua đường tiêu hóa, chúng ta không thể khẳng định, bé ở nhà là an toàn hơn ở trường, bởi chúng ta không nhìn thấy vi rút hiện diện để tránh, mà để tránh được nó là phải thực hiện vệ sinh cá nhân sạch sẽ, trở thành một thói quen”, PGS.TS Nguyễn Tiến Dũng, phó trưởng khoa Nhi BV Bạch Mai chia sẻ. Do là bệnh lây truyền qua đường tiêu hóa, chủ yếu do tiếp xúc trực tiếp với nước bọt, dịch tiết của mũi, họng, dịch của các bọng nước khi vỡ, thực phẩm, tay bẩn, dụng cụ… bị ô nhiễm phân người bệnh (vi-rút được đào thải qua phân và tồn tại trong nước, đất, rau) nhưng cũng có một số ít trường hợp được ghi nhận lây lan qua đường hô hấp. Vì vậy, để phòng bệnh, cả người lớn và trẻ (trẻ đã biết bò, biết nghịch đồ chơi) phải rửa tay bằng xà phòng trước và sau khi ăn, sau khi đi vệ sinh, rửa sạch các dụng cụ, vật dụng, đồ chơi của trẻ bằng chloramin B 5% (nước khử trùng) hoặc xà phòng, nếu là bình sữa, bát, đĩa thì có thể luộc trong nước 100oC để khử trùng; hạn chế tiếp xúc trực tiếp như hôn, sử dụng chung đồ dùng;ăn chín, uống chín, che miệng khi ho và hắt hơi. Đà Nẵng: 1 trường mầm non tạm nghỉ giữ trẻ vì có cháu mắc bệnh tay chân miệng Một phụ huynh cho biết, khi đưa trẻ đến trường sáng 23/9, đích thân hiệu trưởng đã thông báo đến từng phụ huynh cho biết trường tạm nghỉ giữ các cháu trong 2 ngày 23 và 24/9. Riêng các cháu học cùng lớp có em HS mắc bệnh tay chân miệng tạm nghỉ đến trường 1 tuần. Khánh Hiền 