Hút thuốc lá làm giảm khả năng ghi nhớ hàng ngày Nghiên cứu gồm hơn 70 người độ tuổi từ 18 đến 25. Những người tham gia được yêu cầu nhớ lại những chi tiết nhỏ, như đoạn nhạc được bật tại câu lạc bộ sinh viên và những nhiệm vụ phải hoàn thành vào những thời điểm khác nhau. Kết quả cho thấy những người hút thuốc lá chỉ nhớ được 59% số nhiệm vụ, trong khi những người đã bỏ thuốc lá nhớ được 74% số nhiệm vụ và những người chưa từng hút thuốc nhớ được 81% số nhiệm vụ. Như vậy những người hút thuốc lá bỏ sót nhiều thông tin cần ghi nhớ hơn so với những người không hút thuốc. Nghiên cứu cũng thấy rằng những người bỏ thói quen xấu này có thể phục hồi khả năng ghi nhớ thông tin gần bằng với những người không hút thuốc. Đây là lần đầu tiên một nghiên cứu được thiết kế để xem liệu bỏ thuốc lá có tác động đến khả năng ghi nhớ không. Kết quả này có thể giúp ích trong các chiến lược chống thuốc lá. Anh Khôi Theo Dailymail 