Xuất hiện hơn 80 ký sinh trùng sốt rét nguy hiểm Trước tình hình sốt rét diễn ra phức tạp, ngành y tế Nghệ An đã có những phương án tăng cường công tác phòng chống sốt rét và hạn chế tử vong do ký sinh trùng sốt rét gây ra. Trước hết, các đơn vị trong ngành tăng cường công tác tuyên truyền các biện pháp phòng chống sốt rét trong nhân dân, thực hiện tốt công tác xã hội hoá công tác phòng chống; Trung tâm PCSR - KST - CT (cấp tính) tỉnh chịu trách nhiệm chỉ đạo hướng dẫn, kiểm tra, giám sát thực hiện các biện pháp chuyên môn trên địa bàn toàn tỉnh, quản lý chặt chẽ và sử dụng tốt kinh phí, vật tư, thuốc, hoá chất đúng mục đích và đảm bảo hiệu quả. Đối với các Trung tâm Y tế các huyện, thành phố thị xã phải thường xuyên giám sát dịch tễ, quản lý chặt chẽ tình hình sốt rét, dự báo và phát hiện sớm các dẫu hiệu bất thường để có biện pháp can thiệp kịp thời và hiệu quả, nhất là các ổ dịch cũ, vùng có nguy cơ xẩy ra dịch, vùng sâu vùng xa và các xã chưa thực hiện các biện pháp phòng chống vec tơ. Đồng thời, quản lý tốt bệnh nhân sốt rét, bệnh nhân có ký sinh trùng sốt rét, phát hiện sớm, điều trị kịp thời không để dẫn đến sốt rét rặng, sốt rét ác tính và tử vong. Nguyễn Duy 