Cho con bú làm hỏng dáng ngực phẫu thuật thẩm mỹ? Một nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Hiệp hội bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Hoa Kỳ (ASPS) với 160 bà mẹ có nâng ngực cho thấy 86% trong số 97 bà mẹ thất bại trong việc cho con bú cho rằng việc cho trẻ bú khiến ngực của họ trông xấu hơn. Và ngay cả trong số 63 phụ nữ cho trẻ bú mẹ hoàn toàn trong ≥ 2 tuần, chỉ 13% tin rằng việc làm này ảnh hưởng đến vẻ ngoài của ngực. Trong khi đó, bằng chứng hiện nay cho thấy mặc dù ngực bị chảy sệ nhiều hơn sau mỗi lần mang thai. Tuy nhiên, thủ phạm gây ra tình trạng này không phải là cho con bú mà chính là số lần mang thai (bất kể việc có cho con bú hay không) là nguyên nhân khiến ngực chảy sệ theo thời gian. Và như vậy, chính quan niệm cho rằng nếu cho con bú sẽ làm hỏng bộ ngực nhân tạo tốn kém đã ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng cho con bú thành công của các bà mẹ ưa làm đẹp. “Nếu một phụ nữ tin rằng việc cho con bú sẽ ảnh hưởng không tốt đến vẻ ngoài của ngực thì cô ấy sẽ dễ thất bại trong việc cho con bú”, TS Norma Cruz, tác giả nghiên cứu nói. Cho trẻ bú mẹ không chỉ giúp tăng sự gắn kết giữa mẹ và trẻ mà còn mang lại nhiều lợi ích về sức khỏe cho phụ nữ bao gồm giảm nguy cơ tiểu đường týp 2, ung thư vú, ung thư buồng trứng và trầm cảm sau khi sinh. Sữa mẹ cũng giúp trẻ phát triển hệ miễn dịch và chống lại bệnh tật. Nghiên cứu kết luận rằng cần giáo dục để nâng cao nhận thức và tăng cường sức khỏe của cả mẹ và trẻ Thanh Mai 