Thêm thuốc được BHYT thanh toán 50-100% Với quy định này, bệnh nhân sử dụng thuốc chống thải ghép sau phẫu thuật ghép gan, thận, tim… sẽ được Quỹ BHYT chi trả toàn bộ thay vì 50% chi phí như trước đây. Trước đó, Bộ Y tế đã ban hành thông tư hướng dẫn thực hiện danh mục thuốc chủ yếu sử dụng tại các cơ sở khám, chữa bệnh được Quỹ BHYT thanh toán gồm 900 tân dược và 57 thuốc phóng xạ, hợp chất đánh dấu. So với danh mục trước, Bộ Y tế đã bổ sung gần 100 loại tân dược, trong đó có hơn 60 loại dành cho trẻ em. Quy định này có hiệu lực từ đầu tháng 9-2011. Bộ Y tế yêu cầu các cơ sở khám, chữa bệnh bảo đảm cung ứng thuốc kịp thời, không để người bệnh tự mua, kể cả thuốc điều trị ung thư, thuốc chống thải ghép ngoài danh mục nhưng được Quỹ BHYT thanh toán. Theo N.Dung Người lao động 