BHYT chi trả hàng trăm triệu đồng cho một ca bệnh Tại Hội nghị Sơ kết 2 năm công tác Bảo hiểm y tế diễn ra sáng nay (17/10), ông Lê Bạch Hồng, Tổng giám đốc BHXHVN cho rằng, trong gần 60% dân số tham gia BHYT, rất nhiều người là những bệnh nhân mắc bệnh nan y. Thực tế những năm qua, quỹ BHYT đã thanh toán, đảm bảo việc được điều trị cho hàng chục triệu người nghèo, người có công với cách mạng, trẻ em dưới 6 tuổi. Có những trường hợp được BHYT thanh toán vài trăm triệu, cá biệt có trường hợp thanh toán đến gần tỷ. Cũng theo ông Hồng, cái khó với quỹ BHYT hiện nay đó là việc giám định trước khi tham gia BHYT, đây là một bài toán rất nan giải. Vì trên thực tế, rất nhiều người lúc khỏe mạnh không tham gia BHYT, chỉ đến khi phát hiện bệnh mới cấp tốc mua thẻ và được hưởng quyền lợi như tất cả những người đã đóng lâu năm khác. Ngoài ra, việc kết hợp phơng thức chi trả thế nào, đảm bảo quyển lợi của bệnh viện, nhà nước, người dân ra sao? Vì nếu nặng về quyền lợi người dân thì bệnh viện lại không có nguồn tài chính để tái đầu tư phát triển để còn nâng cao chất lượng KCB? Vì thế, những khó khăn này đang được tính toán, khắc phục để hướng tới năm 2014 sẽ thực hiện BHYT toàn dân. Nói về lợi ích của BHYT toàn dân, trong nhiều hội nghị, hội thảo khác, PGS.TS Nguyễn Tiến Quyết, giám đốc bệnh viện Việt Đức cũng mong mỏi: “Tốt nhất, chúng tôi không bao giờ muốn phải thu tiền của bệnh nhân khi vào viện, rất vất vả và dễ nảy sinh tiêu cực. Nếu có bảo hiểm y tế toàn dân, chúng tôi cứ chữa bệnh, BHYT trả tiền về, rất thuận lợi. Mà có bảo hiểm y tế, người nghèo được lợi nhiều nhất”, ông Quyết nói. Hồng Hải 