Bộ trưởng Y tế: Đang có dịch tay chân miệng Theo bà Tiến, mặc dù chưa công bố dịch TCM nhưng ngành y tế và các bộ ngành liên quan, các địa phương vẫn đang triển khai các biện pháp chống dịch và hiện chưa có dấu hiệu bất thường ngoài tầm khống chế. Trước đây, Việt Nam có dịch cúm H5N1, H1N1, hay hiện đang có dịch sốt xuất huyết ghi nhận mắc lớn nhưng chưa bao giờ công bố dịch. Việc công bố liên quan đến rất nhiều bộ ngành, thông tin quốc tế, liên quan đến các hoạt động: giao thông vận tải, du lịch, vì vậy dịch chỉ được công bố trong tình huống cần thiết, phù hợp với thông lệ. Hiện tại một số nước có ca mắc TCM ở mức rất cao nhưng họ cũng chưa công bố dịch. Nhiều bệnh viện tại TPHCM đã quá tải do dịch TCM - Ảnh: D.Đ.M Theo Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, ngoài số ca mắc TCM hiện đang là 71.472, đến hết tháng 9, toàn quốc đã ghi nhận 45.142 ca mắc sốt xuất huyết, đã có 39 người tử vong vì căn bệnh này. Cả hai bệnh này được nhận định sẽ còn gia tăng vì đỉnh dịch thường rơi vào các tháng 9, 10. Trong khi đó, thống kê của ngành y tế TPHCM cho biết tính từ đầu năm đến nay, tổng số trẻ ngụ tại TP mắc bệnh TCM là 9.993 trường hợp - chỉ tính số nhập viện điều trị nội trú (tăng gấp 3,59 lần so với cùng kỳ năm ngoái); và đã có đến 27 bệnh nhi bị tử vong. Số ca mắc TCM tại TP trong tuần vừa qua là 344 ca, tăng 16 ca so với tuần trước đó (328 ca). 2 trường hợp tử vong ngành y tế TP vừa ghi nhận gồm bệnh nhi nam, 20 tháng tuổi, ngụ tại Q.12, nhập viện ngày 5/10, một ngày sau thì tử vong; và bệnh nhi nam, 3 tuổi, ngụ Q.Thủ Đức, nhập viện ngày 10/10, và tử vong 2 ngày sau đó. Chiều qua, anh Nam (nhà ở Q.11) phản ánh: con anh là bé N.K (gái, 28 tháng tuổi), đang học ở một trường mầm non điểm của Q.11 (nằm trên đường Lãnh Binh Thăng) đột ngột mắc bệnh TCM, được đưa vào Bệnh viện Nhi Đồng 1 hôm 13/10, và đã tử vong một ngày sau đó - trường hợp này chưa thấy ngành y tế TP thống kê trong số 27 ca tử vong do TCM tại địa bàn. Theo Liên Châu - Thanh Tùng Thanh niên 