Những thực phẩm giúp giảm huyết áp Sữa tươi tách chất béo Sữa tươi tách chất béo là nguồn cung cấp can-xi và vitamin D lý tưởng. Khi 2 chất này có cơ hội kết hợp với nhau có thể giúp giảm 3-10% huyết áp. Con số này có vẻ không lớn, nhưng sự kết hợp này còn có thể giảm 15% tỉ lệ mắc các bệnh về tim mạch. Rau chân vịt, hạt hướng dương tươi và các loại đậu Thực tế, rau chân vịt, hạt hướng dương tươi, và các loại đậu như đậu đen, đạu xanh, đậu trắng... đều chứa magiê, là chất quan trọng trong việc giúp duy trì và làm giảm huyết áp. Ngoài ra, trong các loại thực phẩm trên còn có kali, cũng là thành phần chủ yếu chống lại chứng cao huyết áp. Khoai lang nướng, chuối tiêu và đậu nành Công dụng giảm huyết áp của các thực phẩm này đều nằm ở chất kali. Bởi kali và natri là hai nguyên tố quan trọng ảnh hưởng đến việc giảm huyết áp. Nếu hàm lượng kali trong máu thấp, tỉ lệ natri sẽ tăng cao, từ đó dẫn đến huyết áp tăng theo. Khi cơ thể được nạp đủ lượng kali cần thiết, sẽ thúc đẩy quá trình bài thải các nguyên tố natri dư thừa trong máu. Đồng thời, việc ăn các thực phẩm giàu kali còn giúp thúc đẩy quá trình cân bằng các chất khoáng trong cơ thể, mang lại hiệu quả giảm huyết áp. Tất nhiên, nếu bạn định sử dụng thực phẩm chức năng có chứa kali, cần chú ý liều lượng phù hợp. Bởi quá nhiều kali sẽ khiến huyết áp mất ổn định. Sôcôla đen 