Thủ tướng chỉ đạo làm rõ vụ tố cáo ông Cao Minh Quang BV Pharma nêu việc một số báo có đăng tải một số nội dung không trung thực về hoạt động của BV Pharma. Sau đó, tập thể 8 công ty dược tố cáo, gán cho BV Pharma sản xuất thuốc có chất gây nghiện. Trong đơn tố cáo, BV Pharma khẳng định tất cả những việc làm đó là do Thứ trưởng Cao Minh Quang đạo diễn: “Chúng tôi ngạc nhiên khi biết được người cung cấp thông tin cho hai tờ báo mà chúng tôi đã đề cập không ai khác hơn chính là ông Cao Minh Quang. Ông Quang còn vận động 8 doanh nghiệp ký tên vào nội dung văn bản viết sẵn để tố cáo chúng tôi. Có doanh nghiệp trong số này đã liên lạc với chúng tôi để thanh minh rằng do nể nang và sợ ông Cao Minh Quang trù dập không làm ăn được nên buộc lòng phải đặt bút ký vào đơn”. Các doanh nghiệp này trước đây từng được ông Cao Minh Quang cho phép mua nguyên liệu sản xuất thuốc Tamiflu để hưởng lợi, hậu quả là Nhà nước thất thoát 281 tỉ đồng. Theo đơn của BV Pharma, ông Cao Minh Quang còn vu khống khi báo cáo với lãnh đạo bộ, lãnh đạo chính quyền ở TPHCM về việc BV Pharma bán nguyên liệu tiền chất pseudoephedrine HCL (PSE) ra thị trường và dùng bột bắp để sản xuất thuốc giả. Liên quan đến việc cấp giấy phép lưu hành thuốc, BV Pharma tố cáo rằng công ty phải thực hiện hơn một năm và trong quá trình xin cấp phép lưu hành thuốc phải sửa đi, sửa lại mấy lần theo yêu cầu mới được cấp phép và đều được Hội đồng Thuốc do ông Cao Minh Quang làm chủ tịch chấp thuận chứ không phải do Cục Quản lý dược cấp. Đơn tố cáo ghi: “Chúng tôi đăng ký sản phẩm bao bì lớn là do ông Cao Minh Quang trong một lần đi cùng cô Ngân Quyên (làm cho Hãng GlaxosmithKline – GSK) trực tiếp xuống DN chúng tôi bảo đăng ký bao bì lớn để đấu thầu quốc gia, khi ông Cao Minh Quang vay của chúng tôi 1 tỉ đồng. Sau đó, cô Ngân Quyên đã chuyển 2 tỉ đồng vào công ty chúng tôi để công ty chúng tôi chuyển vào tài khoản của bà Nguyễn Thị Ngọc Loan (vợ ông Cao Minh Quang) để được ông Quang “ưu ái” cấp visa lưu hành thuốc ngừa ung thư cổ tử cung Cervarix, loại cho phụ nữ không quá 25 tuổi và chưa quan hệ tình dục nhưng ông Quang duyệt “nâng đời” cho bà già trên 55 tuổi sử dụng”. Về vụ tiền nong này, ngày 14.11.2011, Ngân hàng liên doanh Shihanvina đã có văn bản trả lời BV Pharma nêu rõ số tiền 2 tỉ đồng được chuyển từ một tài khoản đến Ngân hàng TMCP Á Châu HCM theo lệnh chuyển có số 2300039 ngày 14.5.2007. Người phát lệnh chuyển tiền là Nguyễn Ngân Quyên. Hiện các cơ quan chức năng đang làm rõ nguồn gốc số tiền 2 tỉ đồng và mối liên quan đến Hãng GSK, ai đã chuyển tiền vào tài khoản của bà Ngân Quyên để bà Ngân Quyên chuyển cho BV Pharma và mối quan hệ giữa ông Cao Minh Quang và bà Ngân Quyên. BV Pharma còn đề nghị các cơ quan chức năng đồng loạt kiểm tra các doanh nghiệp có sản xuất sản phẩm chứa hoạt chất PSE (như đã kiểm tra BV Pharma) từ quy trình cấp phép lưu hành thuốc đến quy trình sản xuất và bán hàng. Nếu doanh nghiệp nào sai thì xử lý theo pháp luật. Đồng thời xem xét ban hành các văn bản quy định về công tác quản lý cho phù hợp, ngăn chặn nạn buôn lậu thuốc ngoại tràn lan trên thị trường như hiện nay. Tất cả các nội dung trong đơn tố cáo của Cty CP BV Pharma đúng, sai đến đâu sẽ được Thanh tra Chính phủ làm rõ và kết luận. Theo Lê Chân Nhân Lao động 