Sau vụ bắt cóc trẻ, BV Phụ sản TƯ sẽ lắp đặt camera giám sát Ngoài ra, lực lượng bảo vệ cũng được quán triệt cần tăng cường kiểm tra tại bệnh viện, không chỉ giám sát người nhà bệnh nhân mà phải giám sát cả nhân viên y tế, kịp thời phát hiện người giả danh (nếu có). Với đặc thù bệnh viện tuyến cuối nên bệnh viện phụ sản TƯ luôn rất đông đúc. Điều làm ban giám đốc bệnh viện đau đầu là giám sát người thân vào thăm sản phụ như thế nào. Một phương án được đưa ra là giữ lại giấy tờ tùy thân của người vào thăm trẻ nhưng vẫn không khả thi vì lượng người vào thăm nom rất lớn, dễ xảy ra tình trạng bị phản ứng vì phiền hà… “Trước mắt, chúng tôi đã phổ biến tới toàn bộ các khoa phòng, nhân viên y tế, đến sản phụ, người nhà các sản phụ đang chăm con tại bệnh viện tuyệt đối không đưa trẻ sơ sinh cho người lạ, cho bác sĩ, nhân viên y tế nếu bé đang bình thường không cần sự chăm sóc đặc biệt. Chúng tôi cũng quán triệt, ngay cả nhân viên y tế muốn bế hộ em bé cho người nhà cũng không được phép. Chỉ những người có nhiệm vụ tiếp nhận em bé khi đưa đi tắm, tiêm… mới được tiếp cận các bé sơ sinh tại đây. Chúng tôi cũng khuyến cáo, người nhà bệnh nhân ngoài các thời gian trên tuyệt đối không đưa con nhỏ cho bất kỳ ai”, TS Tiến nhấn mạnh. TS Tiến cho biết thêm, hiện tình trạng sức khỏe của bé Phạm Xuân Hà (bé Phạm Văn Trường vừa được đổi tên) rất tốt. Dù hơi sốt nhưng bé bú khỏe, bú nhiều. Hiện cháu đã hạ sốt nhưng vẫn cần theo dõi thêm. Theo các bác sĩ Khoa Sản phụ 2 (Bệnh viện Phụ sản TƯ), cháu bé đã được xét nghiệm nhưng không thấy có nhiễm khuẩn. Có lẽ những ngày qua do tiếp xúc với nhiều người đến chia vui cùng gia đình nên có thể cháu bị nhiễm vi-rút từ ai đó. Hiện cháu đang vẫn đang sốt nhẹ. Nếu cháu đỡ sốt thì trong ngày hôm nay các bác sĩ sẽ đưa cháu về với mẹ. Ghi nhận công lao to lớn của Công an Hà Nội, chiều 10/11, tại bệnh viện Phụ sản TƯ, Bộ trưởng Bộ Y tế đã trao tặng bằng khen cho các tập thể chiến sĩ công an trong vụ giải cứu bé sơ sinh bị bắt cóc tại bệnh viện Phụ sản TƯ. Theo đó, bằng khen được trao cho Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội, trao bằng khen cho Công an quận Hoàn Kiếm, trao bằng khen cho Công an phường Hàng Bông. Hồng Hải 