Bé 5 tuổi nguy kịch vì sốt xuất huyết lại tưởng...ăn khó tiêu Bà ngoại bé cho biết bé sốt liên tục bốn ngày, buổi chiều bé ăn cháo lươn, tối thì đau bụng, ói ra toàn cháo rồi ra nước vàng. Người nhà nghĩ bé ăn không tiêu nên ra tiệm thuốc tây mua thuốc về cho uống. Bà ngoại bé cho biết bé sốt liên tục bốn ngày, buổi chiều bé ăn cháo lươn, tối thì đau bụng, ói ra toàn cháo rồi ra nước vàng. Người nhà nghĩ bé ăn không tiêu nên ra tiệm thuốc tây mua thuốc về cho uống. Đến sáng hôm sau tay chân bé lạnh ngắt, gọi không trả lời nên vội đưa đi bệnh viện. Tại bệnh viện, bé được chẩn đoán sốt xuất huyết nặng. Bà ngoại bé ngơ ngác hỏi bác sĩ có phải bé “ăn trúng” cháo lươn mới bị bệnh nặng không? Bác sĩ giải thích triệu chứng đau bụng là dấu hiệu nguy hiểm trong bệnh sốt xuất huyết, báo trước bé chuẩn bị chuyển sang nặng, vì vậy phải đưa đến bệnh viện khẩn cấp, không được tự ý mua thuốc tiêu hay thuốc đau bụng uống. Dấu hiệu đau bụng trong sốt xuất huyết là một trong những dấu hiệu quan trọng để theo dõi bệnh trở nặng. Nguyên nhân đau bụng là do gan bé bị sưng to nên gây đau, ngoài ra có thể kết hợp với nguyên nhân bé bị xuất huyết tiêu hóa hoặc viêm dạ dày. Bác sĩ sẽ quyết định truyền dịch, truyền huyết tương, truyền máu hay cho thuốc uống tùy trường hợp cụ thể, người nhà không nên tự ý mua thuốc uống, rất nguy hiểm. Ngoài ra, phụ huynh cần lưu ý khi trẻ bị sốt xuất huyết được bác sĩ cho theo dõi tại nhà nếu đang tỉnh táo bỗng trở nên lừ đừ, có lúc vật vã, có những cơn đau bụng dữ dội (trước đây không có hoặc rất ít), tay chân lạnh, da đổi màu, trẻ tiểu ít hẳn hoặc không tiểu nhưng rất khát... phải cấp tốc đưa trẻ đến bệnh viện để được cứu chữa kịp thời. Theo BS Nguyễn Thành Úc Tuổi trẻ 