“Bà già xấu xí” có thể biến thành thiếu nữ nhờ Collagen? Đua nhau “săn” Collagen giá bèo Đáp ứng nhu cầu làm đẹp của các chị em, thị trường thuốc, mỹ phẩm làm đẹp đang ngày càng nở rộ với muôn hình vạn trạng các nhãn hiệu khác nhau. Trong đó Collagen được xem như một loại “thần dược” tìm lại nét thanh xuân làm “điên đảo” chị em từ phụ nữ đã có chồng đến thiếu nữ đang độ xuân sắc. Hiện trên thị trường tràn ngập các sản phẩm Collagen dạng kem, mặt nạ, thuốc viên, tiêm dưới da với giá cả cũng khá đa dạng từ hàng bình dân đến cao cấp. Theo tư vấn của một chủ hàng, mặt nạ Collagen bình dân giá chưa đến 10.000 đồng/cái, cao hơn giá khoảng 200.000- 300.000 đồng/cái. Các sản phẩm viên bổ sung Collagen có giá khá cao: hàng Mỹ có giá khoảng 900.000 đồng/lọ 300 viên, hàng Nhật Bản có giá dao động 500.000 - 700.000 đồng/lọ 126 viên nén. Sản phẩm Collagen dạng lỏng có giá 800.000 đồng/hộp 10 chai, mỗi ngày uống một chai…. Trên các trang mạng, diễn đàn có rao bán mặt nạ Collagen có tác dụng làm trắng, tái tạo và ngăn ngừa lão hóa da. Loại Collagen này được quảng cáo nhập khẩu từ Úc, thích hợp với mọi loại da, một miếng mặt nạ sử dụng được 3 lần trong vòng một tuần chỉ với giá 150.000 đồng, giảm giá còn 69.000 đồng. Mặt nạ Collagen Hàn Quốc chứa tinh chất cá hồi giá chỉ… 10.000 đồng/cái, lấy nhiều giá còn 8.500 đồng/cái… Ham rẻ, không ít chị em đổ xô đi mua với mong muốn tìm lại nét thanh xuân cho mình. Chị Bích (Khương Trung, Thanh Xuân) than phiền rằng năm nay chị mới ngoài 30 mà da dẻ đã nhăn nheo, nhất là sau khi chị sinh đứa thứ 2 thì da mặt trở nên thâm nám, kém săn chắc. Nghe bạn bè rỉ tai chị cũng tìm đến “mặt nạ thần dược” Collagen để tìm lại “thuở ban đầu”. Với quảng cáo Collagen có tác dụng chống lão hóa, không chỉ phụ nữ có chồng nhiều thiếu nữ cũng tìm mua viên Collagen về uống. Huyền (nữ sinh ĐH Hà Nội) cho hay: “Tuy da mình vẫn hồng, căng, chưa có nếp nhăn nhưng nghe nói Collagen có tác dụng chống lão hóa nên cũng mua về uống dần”. “Thần dược” cũng gây dị ứng Chưa biết thực hư câu chuyện Collagen có tác dụng chống nhăn, lão hóa da thế nào nhưng nhiều người vẫn đổ xô đi mua về dùng chí ít cũng để giải tỏa tâm lý. Tuy nhiên, số trường hợp bị dị ứng do sử dụng Collagen cũng không phải hiếm. BV Da liễu Quốc gia đã từng tiếp nhận nhiều trường hợp bệnh nhân nhập viện với các biểu hiện mặt đỏ, sưng, nổi bọng nước do dị ứng sau khi dùng Collagen. BS. Nguyễn Thành, Khoa Khám bệnh (BV Da liễu Quốc gia) cho biết, thực chất Collagen xen kẽ trong các tế bào của cơ quan, có tác dụng làm mô chống đỡ dưới các áp lực khác nhau. Ở da, Collagen chiếm đa số có tác dụng giúp da mịn màng, căng. Khi lão hóa, Collagen giảm làm cho sức căng không còn tốt, da mặt nhăn nheo. Do vậy, tất cả các biểu hiện lão hóa của cơ thể thực chất là lão hóa của Collagen và các tế bào xung quanh của cơ quan đó. Theo khuyến cáo của các bác sĩ, các dấu hiệu của lão hóa thường biểu hiện rõ rệt nhất từ tuổi 30 trở đi, vì vậy từ 30 tuổi, chị em mới nên dùng sản phẩm bổ sung Collagen chứ không nên lạm dụng. Các bác sĩ cũng khẳng định, Collagen không phải là thần dược, nó chỉ có thể giúp chúng ta xóa đi những nếp nhăn chứ không thể biến một “bà già xấu xí” thành thiếu nữ được. Chị em nên tăng cường luyện tập thể dục cân bằng cuộc sống, bổ sung nước, vitamin từ hoa quả, rau xanh…để giữ được vóc dáng và làn da trẻ trung. Theo Đông Bích Lao động 