4 phương pháp đơn giản loại bỏ đau đầu Mát-xa Khoa học đã chứng minh rằng, người nào thường mắc bệnh đau đầu từ 2-3 lần trong tuần, thì chỉ cần bỏ ra một chút thời gian  để mát-xa thì các cơn đau của anh ta sẽ giảm tối thiểu xuống 2 lần, sau vài lần cơn đau sẽ thưa dần và không tồn tại nữa. Mát-xa giúp khôi phục sự lưu thông máu và giúp cơ thể được nghỉ ngơi, thư giãn. Mát-xa giúp làm giảm các cơ co thắt - nguyên nhân chính của chứng đau đầu. Theo đó, mát-xa đầu là điều rất thoải mái. Rất đơn giản là bạn chỉ cần dùng tay của mình chuyển động vòng tròn một cách nhẹ nhành, êm ái, từ gáy đến trán. Mỗi lần thực hiện từ 3-5 lần. Kéo dãn Cơn đau đầu do áp lực nguyên nhân chính là vì ứ đọng máu trong khu vực vùng đệm. Thường xuất hiện sau gáy. Nếu để thường xuyên các cơ sẽ bị trào ngược và lâu ngày dễ bị “vôi hóa”. Tất cả điều này rất đơn giản! Bạn dùng hai tay vần cổ vài lần, sau đó chuyển động đầu theo hướng lên - xuống, trái-phải và cuối cùng làm đầu chuyển động vòng tròn. Khi đến điểm cuối của một vòng chuyển động bạn dựng đầu sao cho cố định đầu và cổ thẳng nhau đúng vị trí trong khoảng 10 giây. Sau đó nghỉ 5 giây và tiếp tục đến các chuyển động tiếp theo. Nóng - lạnh Nếu cơn đau xung động mạnh thì bạn có thể đặt đá lạnh hoặc một chiếc khăn ướt vào chỗ đau - tại đây có các động mạch quan trọng mà cung cấp máu cho vỏ đại não. Việc giảm bớt không nhiều nhiệt độ sẽ làm át cơn đau đầu nhanh chóng. Ngược lại, nếu cơ đau là cơn đau nhói, thì nên đặt một cái gì đó nóng lên bề mặt phía sau cổ - điều này giúp lưu thông máu và giảm bớt áp lực. Tạo ra bầu không khí thoải mái Chúng ta rất thường xuyên kìm chế ngay lập tức cơ đau đầu bằng thuốc, chính là vì chúng ta không biết cách nào để là suy yếu và loại bỏ chúng. Điều này sẽ chỉ làm bạn thêm căng thẳng triền miên. Hãy giúp cái đầu “tội nghiệp” của bạn tránh xa mọi loại thuốc nào có thể bằng cách dành khoảng 20 phút mỗi ngày sau giờ làm việc để nghe nhạc (tốt nhất là nhạc không lời, để bạn không phải tập trung suy nghĩ về bài hát và không bắt chước hát khe khẽ theo). Bạn học theo các nguyên tắc của yoga để kiểm soát nhịp thở (thở bằng bụng, “phá vỡ” nhịp thở - điều này giúp bạn giảm stress). Và điều quan trọng nhất - đó là bạn cần phải tự mình trong thời gian ngắn nhất loại bỏ ra khỏi đầu tất cả những suy nghĩ thường ngày! Theo ý kiến của các nhà khoa học, trong một ngày bạn chỉ cần lưu giữ từ 5-7% các thông tin cần thiết, còn lại hãy để chúng vào thùng rác. Minh Đỗ Theo Kp.ru 