Khổ như mắc trĩ sau sinh “Thủ phạm” không ngờ Chị Na cho biết: “Tôi mang thai to, cháu đầu 3,5kg, cháu thứ hai 3,4kg và đều đẻ thường. Sau khi sinh đứa đầu tiên, tôi đã hay bị táo bón dù chế độ ăn đầy đủ chất, đặc biệt ăn nhiều rau. Tình trạng trở nên tệ hơn khi sinh cháu thứ hai.  Thấy cháu đi phân loãng, sữa tôi cũng loãng, cực chẳng đã tôi phải uống ít nước đi, ăn nhiều thịt cá. Kết quả là những ngày dài bị táo khiến mặt tôi lúc nào cũng như “héo”. Gần đây tôi thực sự lo lắng khi thấy đau, khó chịu ở hậu môn và xuất hiện vài giọt máu”. Theo PGS. TS Nguyễn Mạnh Nhâm, chủ tịch hội Hậu môn trực tràng Việt nam cho biết, tỷ lệ phụ nữ sau sinh mắc bệnh trĩ đang gia tăng đáng kể đặc biệt là trên phụ nữ đẻ thường, thai to. Nguyên nhân chủ yếu là do táo bón. Sau sinh chị em quá chú ý vào đứa con mà quên chăm lo cho chính bản thân, uống ít nước, ăn ít rau mong cho sữa đặc hơn. Ngoài ra, ở phụ nữ đẻ thường, do trong lúc sinh phải rạch nên đau, ngại đi vệ sinh nên tình trạng táo bón rồi dẫn đến trĩ càng nặng nề hơn. Phòng và trị thế nào? Trước khi nghĩ đến bất kỳ phương pháp điều trị nào, phụ nữ sau sinh cần tự phòng bệnh bằng các cách đơn giản. Không chỉ dừng lại ở việc uống thêm nước, ăn thêm rau mà có thể bằng các bài tập thể dục nhẹ nhàng như: xoa bụng theo chiều kim đồng hồ trước khi đi ngủ 30-50 lần, tập đi đại tiện vào một giờ nhất định…  Các món ăn từ mộc nhĩ đen, táo đỏ không những giúp nhuận tràng mà còn bổ máu. Ngoài ra không ăn các đồ cay nóng như ớt, hạt tiêu. Khi đã có dấu hiệu mắc trĩ (chảy máu, sa búi trĩ), chị em nên đi khám và cân nhắc giữa việc dùng thuốc uống và phẫu thuật. Phẫu thuật có thể nhanh chóng loại bỏ búi trĩ bị sa nhưng ít nhiều ảnh hưởng tới việc chăm sóc con. Ở một số người, sau khi phẫu thuật trĩ có hiện tượng cứ muốn đại tiện là phải đi ngay nên đi làm hay đi đâu xa rất bất tiện. Hiện tại, nhờ sự tiến bộ của ngành dược, bài thuốc đến tay người bệnh không còn ở dạng thuốc sắc truyền thống mà dưới dạng viên Thăng Trĩ Nam Dược. 