Ủy ban Kiểm tra TƯ vào cuộc vụ Thứ trưởng Cao Minh Quang Ông Ngô Văn Dụ khẳng định, UB tiến hành xem xét các nội dung tố cáo này song song với việc thanh tra của Thanh tra Chính phủ, theo chỉ đạo của Ban Bí thư TƯ Đảng vì thứ trưởng Cao Minh Quang là cán bộ thuộc diện Ban Bí thư quản lý. Năm 2009, UB Kiểm tra TƯ từng quyết định kỷ luật ông Quang bằng hình thức cảnh cáo về Đảng. Khi đó, UB kết luận, ông Quang vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, viết thư dưới danh nghĩa cá nhân nhưng lại đóng dấu Bộ Y tế gửi cho Chủ tịch Hội đồng quản trị điều hành toàn cầu và Chủ tịch vùng châu Á - Thái Bình Dương của Cty MSD, thông tin về một số nhân vật đại diện tại VN có hành vi thiếu đạo đức gây phản ứng của Cty đối với Bộ Y tế. Ngoài ra, ông Quang cũng không làm tròn nhiệm vụ khi làm Cục trưởng, Thứ trưởng kiêm Cục trưởng, Thứ trưởng phụ trách Cục Quản lý Dược từ năm 2006 nhưng sau 3 năm không ban hành được thông tư hướng dẫn thực hiện luật Dược. Ông Quang cũng thiếu kiên quyết chỉ đạo kiểm tra, để xảy ra các sai phạm trong lĩnh vực an toàn vệ sinh thực phẩm trong thời gian được phân công phụ trách (năm 2007-2008). UB Kiểm tra TƯ cũng xác định, ông Quang đã thiếu tin tưởng vào nội bộ, khi nhận được thông tin về hiện tượng tiêu cực liên quan đến một số cán bộ trong và ngoài ngành, chưa cùng tập thể có biện pháp làm rõ… Ngoài kỷ luật về mặt Đảng, UB Kiểm tra TƯ còn kiến nghị Ban cán sự Đảng Chính phủ chỉ đạo Thủ tướng xem xét quyết định thi hành kỷ luật về hành chính bằng hình thức cảnh cáo, đề nghị cho thôi giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Y tế vì những sai phạm như trên. Chủ nhiệm Ngô Văn Dụ cho biết, lần kiểm tra, xem xét này là về những nội dung tố cáo mới đối với Thứ trưởng Cao Minh Quang. Theo đó, ông Quang bị tố cáo giả mạo học vị tiến sỹ (mới đây, Cục Khảo thí - Bộ GDĐT đã khẳng định bằng của ông Quang không phải là bằng tiến sỹ). Thứ trưởng Bộ Y tế cũng bị 8  doanh nghiệp sản xuất dược phẩm ở phía nam cùng ký đơn tố cáo hành vi tiêu cực. “Kết luận của UB Kiểm tra TƯ sẽ hoàn tất trong năm 2011” – Chủ nhiệm Ngô Văn Dụ cho biết. Kết quả kiểm tra sẽ được báo cáo Ban Bí thư theo quy trình, sau đó sẽ thông báo, công khai theo đúng trình tự, quy định tại Quyết định 334 (tháng 10/2010) của Ban Bí thư. Nội dung kiểm tra, xem xét lần này đối với Thứ trưởng Cao Minh Quang không bị xem là tái phạm. 