Vì sao nên cho trẻ nhỏ ăn cá sớm? Một nghiên cứu tiết lộ rằng trẻ được ăn cá trước 9 tháng tuổi giảm ½ khả năng bị thở khò khè sau này so với những trẻ không được cho ăn cá trước 9 tháng tuổi. Người ta hy vọng rằng các kết quả này sẽ khuyến khích các bậc phụ huynh xem xét lại các thói quen ăn uống của con họ. Nhóm nghiên cứu thuộc Trường Đại học Gothenburg (Thụy Điển) đã khảo sát 4.171 gia đình được lựa chọn ngẫu nhiên. Trẻ được đánh giá về chế độ ăn và tình trạng sức khỏe khi 6 tháng, 1 tuổi và 4,5 tuổi. Trong lần kiểm tra cuối cùng, cứ 5 trẻ có 1 trẻ từng bị thở khò khè và cứ 20 trẻ có 1 trẻ bị thở khò khè tái diễn. Hơn nửa trong số đó có chẩn đoán bệnh hen. Song những trẻ được cho ăn cá trước 9 tháng tuổi giảm nửa nguy cơ này. Tác giả nghiên cứu, TS Emma Goksor cho biết: “Thở khò khè tái diễn là một vấn đề lâm sàng rất hay gặp ở trẻ em trước độ tuổi đến trường và cần có cách điều trị tốt hơn cũng như cải thiện hiểu biết về các cơ chế ẩn dưới. Mục tiêu của nghiên cứu này là nhằm xác định các yếu tố quy cơ quan trọng cũng như các yếu tố bảo vệ”. Đây là nghiên cứu gần đây nhất, được đăng tải trên số ra tháng 12 của tạp chí Acta Paediatrica journal, cho thấy tác động bảo vệ của cá đối với trẻ. Anh Khôi Theo Dailymail 