Mẹ sinh mổ, con béo phì? Một nghiên cứu gần đây được thực hiện bởi trường Hoàng Gia London (Anh) cho thấy quá trình sinh con bằng phương pháp mổ đẻ có xu hướng sinh ra những em bé thừa cân so với những em bé được sinh tự nhiên. Một số nghiên cứu ban đầu trên 62 em bé tiết lộ rằng những em bé sinh ra bằng quá trình mổ đẻ có nhiều chất béo ở gan, hơn là những em bé sinh ra theo quá trình thông thường. GS Neena Modi, trên The Times và Daily Mail cho biết: “Chúng tôi đã có những dữ liệu bước đầu chỉ ra các quá trình then chốt xảy ra ở gan để đối phó với các chất béo dư thừa nếu em bé không được sinh ra một cách bình thường”. “Trong khi đó, một em bé sinh tự nhiên có thể có được sự trao đổi chất bình thường để kiểm soát lượng chất béo trong cơ thể”, ông Modi cho biết thêm. Đã có thêm nhiều thí nghiệm được tiến hành để kiểm tra lại lý thuyết rằng sinh mổ có thể ngăn chặn quá trình sản sinh các hoóc-môn điều tiết sự trao đổi chất trong suốt cuộc đời. Phương pháp này cũng có thể ảnh hưởng tới sự cân bằng hoóc-môn và enzyme tự nhiên. Nguyễn Nhung Theo medicmagic 