“Vàng son” vẫn phơi phới xuân thì Quá 30, bắt đầu giật mình khi đứng trước gương mỗi sáng. Đâu rồi dung nhan tươi thắm ngày nào? Chỉ thấy một dáng dấp nhàu nhĩ, làn da tối xẫm, đôi mắt trũng sâu. Cào vội mái tóc rối, cuống cuồng sắp xếp bếp núc, con cái rồi lao vào vòng xoáy công việc. Quay cuồng 8 tiếng ở cơ quan, để tối về nhà, tất bật làm mẹ, căng thẳng làm vợ. Thế là, thường xuyên trầm cảm, stress với những nỗi lo sợ không tên: ghét cái vất vả của công việc - con cái, sợ cái già nua xấu xí vì đã sinh con, buồn cái ngột ngạt của đời sống gia đình, lo bị phản bội, hãi cái cô đơn của tuổi già đang tới... Xấp xỉ “tứ tuần”, hoảng hốt hơn mỗi lúc ngắm mình trong gương. Đôi nếp nhăn. Vài vết nám, tàn nhang. Những sợi tóc bạc. Cả nắm tóc khô rang rụng xuống mỗi lúc chải đầu. Lác đác biểu hiện tiền mãn kinh: toát mồ hôi, những đêm mất ngủ, cáu gắt, hay quên...  Thấy mình “kiệt sức” với “chuyện yêu”. Bắt đầu ám ảnh về tuổi tác và nhan sắc. Khi bắt đầu thấy “kém xuân”, mới cuống quýt chỉnh trang dung nhan, nâng cấp sức khỏe. Với ước vọng mong manh: Níu lại xuân thì sắp vụt qua. Ít người biết rằng cội nguồn của những biến đổi về thể chất, tâm sinh lý, những bi kịch “già trước tuổi” là do sự suy giảm nội tiết tố nữ trong cơ thể người phụ nữ sau tuổi 30. Cân bằng nội tiết tố nữ từ tinh chất mầm  đậu nành trong viên uống Bảo Xuân  là bí quyết trẻ lâu của nữ giới Phơi phới “vàng son” Muộn phiền vậy thôi, nhưng người ta vẫn bảo phụ nữ 30+… lúc nào cũng bận bịu 1-2 đứa con, vẫn đẹp như mùa xuân chín nếu họ biết cách giữ gìn. Có người ví đàn bà tuổi này như bưởi chín ngon lành, hương tỏa ra ngoài và mật ngọt lặn vào trong. Phụ nữ 30+… có những thế mạnh mà con gái 18 má hồng mắt biếc, eo thon chân dài không có hoặc còn lâu mới có: đó là khả năng cảm nhận, chia sẻ với đàn ông, luôn biết cách yêu nồng nàn. Nhưng những vất vả của đời sống, những khúc mắc trong quan hệ với bạn đời cùng sự lơi là chăm sóc bản thân cùng sự suy giảm hormone tình yêu “estrogen” có thể vắt kiệt “chất nữ” trong cơ thể họ, khiến phái đẹp xuống dốc về sức khỏe và tinh thần. Hóa giải sầu lo Người ta bảo, những thiếu phụ đẹp mặn mòi là những phụ nữ đã tìm được cách hóa giải nỗi hoảng hốt trước thời gian và âu lo “trẻ đã qua, già sắp tới”. Luôn lắng nghe cơ thể, yêu nhan sắc, quý sức khỏe, khi chưa có bệnh cũng phải đề phòng. Bảo Xuân được bào chế  từ tinh chất mầm đậu nành, collagen và dược liệu quý, đã được nghiên cứu lâm sàng chứng minh hiệu quả và tính an toàn, phù hợp với cơ thể phụ nữ Việt Nam.   Bảo Xuân là liệu pháp thiên nhiên cân bằng nội tiết tố nữ, duy trì và kéo dài thời kỳ xuân sắc, giúp phụ nữ sau tuổi 30 vẫn luôn trẻ trung, tự tin và hấp dẫn trong mắt bạn đời.   Bảo Xuân có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc.   Tư vấn: 04.22133856 - Website: http://www.tienmankinh.vn/ Bảo Xuân được bào chế  từ tinh chất mầm đậu nành, collagen và dược liệu quý, đã được nghiên cứu lâm sàng chứng minh hiệu quả và tính an toàn, phù hợp với cơ thể phụ nữ Việt Nam. Bảo Xuân là liệu pháp thiên nhiên cân bằng nội tiết tố nữ, duy trì và kéo dài thời kỳ xuân sắc, giúp phụ nữ sau tuổi 30 vẫn luôn trẻ trung, tự tin và hấp dẫn trong mắt bạn đời. Bảo Xuân có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Tư vấn: 04.22133856 - Website: http://www.tienmankinh.vn/ PV 