Hóc hạt hướng dương, bé gái 16 tháng tuổi nguy kịch Trước một bệnh nhân còn quá nhỏ, mới 16 tháng tuổi, với tình trạng nguy kịch đến mức ngừng thở, khoa Cấp cứu đã mời khoa Nhi (BV Bạch Mai) và bệnh viện Tai-Mũi-Họng Trung ương hội chẩn. Qua thăm khám ban đầu, các bác sĩ phát hiện bé bị một dị vật mắc ở thanh môn gây tắc thở. Nguy hiểm nhất là dị vật đã trôi xuống phổi, gây xẹp phổi bên trái, nguyên nhân khiến bé bị suy hô hấp nhanh chóng. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ quyết định soi phế quản để gắp dị vật. “Dị vật là một hạt hướng dương rất nhỏ nhưng lại gây hậu quả rất khủng khiếp, không cấp cứu kịp thời chắc chắn em bé sẽ tử vong, chết não vì ngừng thở lâu”, BS Dũng nói. Anh Ngọc Anh, bố bé C. cho biết, ngày thường gia đình đều rất cẩn trọng với những đồ chơi nhỏ, không cho bé chơi và vứt bỏ vì sợ bé cho vào miệng. “Trong nhà cũng không có sẵn hạt hướng dương. Có thể khi bé bò chơi trong nhà nhặt được hạt hướng dương ở khe tủ nào đó… Khi xảy ra sự việc, thấy bé ho sặc sụa, gia đình cấp tốc đưa con tới viện, may mà còn kịp…”, anh Ngọc Anh nói trong tâm trạng còn chưa hoàn hồn. PGS.TS Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Nhi, bệnh viện Bạch Mai cho biết, rất may đã có sự phối hợp nhanh giữa hai khoa và Bệnh viện Tai Mũi Họng nên cháu bé được cấp cứu kịp thời. Bởi ở trẻ nhỏ, ngưng thở chỉ vài phút đã có thể khiến não chết hoàn toàn và tử vong. Thực tế, đã rất có nhiều trường hợp hóc dị vật (nhất là hóc thạch) khi đưa tới bệnh viện đã không thể cứu kịp vì đường thở bị tắc quá lâu. Hiện tại bé Đ.C.C đã được chuyển về khoa Nhi tiếp tục theo dõi. Dù hoàn toàn tỉnh táo nhưng hiện bé vẫn đang tiếp tục dùng kháng sinh, theo dõi vì bé bị hóc hạt hướng dương, gây xẹp phổi, dễ gây biến chứng về sau. Trẻ vẫn tiếp dục dùng kháng sinh vì bị nghẹn hạt hướng dương, có tinh dầu nên rất dễ gây biếng chứng viêm phổi. Hồng Hải 