EU tài trợ 39,25 triệu euro cho chính sách y tế ở Việt Nam Hiệp định Tài chính được ký tại Brucxen vào ngày 6/12/2011 bởi Bộ trưởng Tài chính Vương Đình Huệ và ông Dirk Meganck, Vụ trưởng Vụ Châu Á của Tổng vụ Hợp tác và Phát triển EuropeAid, thay mặt Ủy ban châu Âu, dưới sự chứng kiến của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Cao ủy Thương mại Karel De Gucht. Khi Việt Nam trở thành nước thu nhập trung bình, nhu cầu khám chữa bệnh chất lượng cũng gia tăng. Do đó, chương trình nhằm hỗ trợ những cố gắng của Việt Nam trong việc cải thiện tiếp cận với các dịch vụ y tế công cộng cũng như nâng cao chất lượng cung cấp dịch vụ đặc biệt là cho những người nghèo và dễ bị tổn thương, thông qua một hệ thống y tế hiệu lực, hiệu quả và công bằng hơn. Với sự tập trung đặc biệt vào việc thực hiện Kế hoạch Y tế Việt Nam 5 năm (2011-2015), chương trình sẽ đáp ứng đúng định hướng của chính sách y tế của Việt Nam và đóng góp vào việc cải cách ngành này. Chương trình dự định đóng góp vào tăng cường các chức năng quản lý và điều tiết của Bộ Y tế; thúc đẩy hệ thống tài chính y tế hiệu quả và công bằng hơn; thích ứng tốt hơn với nhu cầu ngày càng tăng lên về chăm sóc, phòng chống và quảng bá y tế; nâng cao khả năng tiếp cận với dược phẩm, nguồn cung cấp vắc-xin và các công nghệ khác. Thảo Nguyên 