Hoại tử một bàn tay vì garô sai cách Theo lời kể của người nhà bé H., trong lúc bằm rau cho heo ăn, bé H. sơ ý để máy băm đứt năm đầu ngón tay phải. Người nhà đã garô thật chặt để cầm máu cho H. và đưa đi cấp cứu, nhưng bàn tay phải bé H. đã bị hoại tử vì máu không lưu thông trong thời gian quá dài, các bác sĩ phải phẫu thuật cắt bỏ để cứu tính mạng bé. BS Đức lưu ý, khi làm garô để cầm máu cần tuân thủ đúng nguyên tắc: garô cầm máu quấn thật chặt, cách trên vết thương 3-5cm. Xoắn garô từ từ cho đến khi máu hết chảy. Cách 15 phút nới lỏng garô vài giây. Nhanh chóng đưa bệnh nhân đến bệnh viện ở tư thế nằm, tránh vận chuyển bằng xe máy. Theo H. Lê Sài Gòn tiếp thị 