Nằm sấp khi ngủ là biểu hiện của nhiễm giun sán? Trả lời của BS.CK1.Phạm Mai Đằng, Phó phòng KHTH: Một bé 16 tháng khi đã biết lật, ngồi, đứng, đi và leo trèo thì tư thế nằm có thể rất khác nhau tùy theo sở thích của bé, bé có thể nằm ngửa, nằm nghiêng, nằm sấp, co 2 chân, duỗi 2 tay… và có thể thay đổi mọi tư thế ngủ trong một đêm. Vì vậy với tư thế của bé (nằm sấp) như chị mô tả là hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên trẻ nhỏ dưới 2 tuổi, khi cơ cổ chưa phát triển đủ mạnh để giúp đầu thay đổi vị trí theo phản xạ thì một số tư thế theo thống kê có thể gây nguy hiểm cho bé nhưng những tư thế này chưa có bằng chứng rõ ràng và không thống nhất theo thời gian và các tư thế có nguy cơ không giống nhau trong các nghiên cứu. Còn với tư thế chổng mông co người lại thường được cho là tư thế để giảm đau bụng khi giun chui vào ống mật.Tuy nhiên không phải tất cả trẻ nằm chổng mông là do đau bụng giun cho nên chị an tâm về tư thế của trẻ khi trẻ không có biểu hiện gì khác ngoài tư thế nêu trên. Thuốc sổ lãi định kỳ thông thường là 24 tháng: khi đó trẻ đã tiếp xúc nhiều với môi trường xung quanh như cầm nắm đồ chơi, đưa tay đưa chân vào miệng .. nên nguy cơ nhiễm giun cao, nên sổ giun định kỳ. Nhưng khi trẻ trên 1 tuổi, có bằng chứng nhiễm giun, hoặc những triệu chứng bệnh lý liên quan đến nhiễm giun thì sẽ được bác sĩ cho y lệnh sổ giun đúng chỉ định. Theo website Nhi đồng 1 