Hãng sữa Meiji nổi tiếng Nhật Bản thừa nhận sữa bị nhiễm xạ Meji nghi ngờ cesium xuất phát từ nhà máy điện Fukushima số 1, nơi bị thiên tai động đất và sóng thần khinh hoàng hôm 11/3 gây hư hại.   Hãng Meiji nói rằng, trong sữa bột sản xuất từ ngày 14/3 tới ngày 20/3 năm nay, đã phát hiện có 30,8 becquerel phóng xạ cesium/1kg sữa trong các sản phẩm Meiji “Step”. Tuy mức nhiễm phóng xạ này thấp hơn nhiều so với mức an toàn là 200becquerel/kg theo quy định của chính phủ, nhưng hãng Meiji vẫn quyết định cho khách đổi lại toàn bộ sữa sản xuất trong giai đoạn vừa nêu.Công ty Meiji hôm nay cho hay họ đã phát lệnh thu hồi ngay lập tức 400.000 hộp sữa bột dành cho trẻ sơ sinh. Công ty này nói rằng mức độ chất cesium, một thành phần không mùi, không vị, không thấy được, ở dưới mức giới hạn của chính phủ cho phép nhiều, và cho biết việc thu hồi sản phẩm này là "tự nguyện." “Chúng tôi sẽ cho khách hàng đổi miễn phí tổng cộng 400.000 hộp sữa bột, sau khi phát hiện phóng xạ cesium trong mẫu loại sữa này”, người phát ngôn của hãng nói. Meiji nói rằng, hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân sữa nhiễm xạ, nhưng có thể nhà máy của họ ở Saitama, cạnh Tokyo, đã bị phơi nhiễm cesium của nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1 trong quá trình sấy khô sản phẩm bằng hệ thống thông gió.   Trước lo ngại trẻ em dễ bị ảnh hưởng bởi chất phóng xạ hơn người lớn nên Bộ Y tế nước này sẽ sớm công bố một tiêu chuẩn mới về chất phóng xạ đối với thực phẩm dành cho trẻ em.   Nhà máy Fukushima số 1 đã bị tàn phá bởi một trận động đất lớn kéo theo một trận sóng thần, ập vào Nhật Bản hôm 11/3. Một loạt vụ nổ đã xảy ra khi lò phản ứng tan chảy phát các chất nhiễm xạ ra một khu vực rộng lớn trên đất nước này.Khi tin tức thu hồi sữa được loan truyền vào sáng hôm qua, 6/12, giá cổ phiếu của công ty Meiji bị sút giảm mạnh.   Việt Hà-Thu Phương Theo Kyodo, AP Tuy mức nhiễm phóng xạ này thấp hơn nhiều so với mức an toàn là 200becquerel/kg theo quy định của chính phủ, nhưng hãng Meiji vẫn quyết định cho khách đổi lại toàn bộ sữa sản xuất trong giai đoạn vừa nêu.Công ty Meiji hôm nay cho hay họ đã phát lệnh thu hồi ngay lập tức 400.000 hộp sữa bột dành cho trẻ sơ sinh. Công ty này nói rằng mức độ chất cesium, một thành phần không mùi, không vị, không thấy được, ở dưới mức giới hạn của chính phủ cho phép nhiều, và cho biết việc thu hồi sản phẩm này là "tự nguyện." “Chúng tôi sẽ cho khách hàng đổi miễn phí tổng cộng 400.000 hộp sữa bột, sau khi phát hiện phóng xạ cesium trong mẫu loại sữa này”, người phát ngôn của hãng nói. 