Việt Nam chủ động đối phó với cúm mới Trước đó, ngày 23/11 Trung tâm Dự phòng và Kiểm soát bệnh tật Mỹ tiếp tục phát hiện thêm 3 ca mắc một chủng mới được xác định là do tái tổ hợp từ chủng cúm A(H1N1) đại dịch năm 2009 và cúm A(H3N2) có nguồn gốc từ lợn. 10 người Mỹ đã bị nhiễm vi-rút mới có tên khoa học là S-OtrH3N2. Trong đó, 7 ca nhiễm bệnh này đều có tiền sử tiếp xúc trực tiếp hoặc gần với lợn. Tuy nhiên, 3 trường hợp gần đây nhất lại không có yếu tố nguy cơ này. Nhiều người đặt câu hỏi liệu có hay không khả năng bùng phát một đại dịch cúm mới? Đó có thể là mối đe dọa với sức khoẻ vì con người vẫn chưa có miễn dịch với chúng. Hồng Hải 