Tìm thấy vi khuẩn liên quan với ung thư đại trực tràng Ung thư đại tràng là nguyên nhân thứ hai gây tử vong do ung thư và mặc dù tình trạng viêm nhiễm trước nay được coi là 1 yếu tố nguy cơ nhưng nguyên nhân chính chưa được làm rõ như ung thư dạ dày, vi khuẩn H. pylori là thủ phạm đích danh. Hai nhóm nghiên cứu độc lập đều tìm thấy sự liên quan giữa ung thư ruột kết với vi khuẩn Fusobacterium, có mặt ở mô ung thư ruột kết nhiều hơn so với mô bình thường. TS. Robert Holt, ĐH Simon Fraser, và là tác giả của một trong 2 nghiên cứu giải thích: “Fusobacterium rất hiếm gặp ruột bình thường”. TS. Matthew Meyerson, Viện Ung thư Dana-Farber và là tác giả của nghiên cứu thứ 2 cho biết: “Fusobacterium cũng từng được cho là liên quan với viêm loét đại tràng và chính nó là một trong những yếu tố làm tăng nguy cơ ung thư ruột kết”. Nhân Hà 