Phát hiện ca viêm não mô cầu đầu tiên ở miền Bắc Ngay khi có kết quả khẳng định bệnh nhân bị viêm não mô cầu, ban lãnh đạo Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TƯ đã chỉ đạo báo cáo ca bệnh lên Bộ Y tế, báo cáo về Sở Y tế Nam Định bởi não mô cầu là một bệnh có tính chất nguy hiểm, có thể lây qua đường hô hấp. Bệnh nhân hiện cũng đang nằm điều trị cách ly tuyệt đối. BS Nguyễn Trung Cấp, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, nơi bệnh nhân T.T.T đang nằm điều trị cho biết, bệnh nhân này có diễn tiến bệnh rất nhanh, nhưng nhập viện và được điều trị kháng sinh kịp thời nên tình trạng đang tiến triển khả quan. Hiện tại, được điều trị qua 2 ngày dùng kháng sinh, bệnh nhân đã đỡ hơn nhưng vẫn phải nằm trong phòng điều trị tích cực, nằm cách ly riêng biệt. Người nhà chăm sóc bệnh nhân cách ly hoàn toàn bên ngoài, được khuyến cáo dùng khẩu trang, tránh tiếp xúc đông người và được cấp thuốc kháng sinh uống dự phòng. Trước đó, tại TP Hồ Chí Minh cũng ghi nhận ổ dịch viêm não mô cầu với 5 bệnh nhân mắc bệnh đều là công nhân của một công ty tại quận 7, TP Hồ Chí Minh. Theo BS Nguyễn Trung Cấp, viêm não mô cầu là một bệnh rất hiếm gặp. Trong cả năm 2011 tại bệnh viện Bệnh nhiệt đới TƯ chỉ có 2 ca nhập viện điều trị về căn bệnh này. Còn năm 2012, đây là ca bệnh đầu tiên được ghi nhận trong năm. BS Cấp cho biết, vi khuẩn gây bệnh viêm não mô cầu dễ lây truyền qua đường hô hấp bởi vi khuẩn này nhân lên nhiều ở vùng hầu họng. Vì thế, bệnh được xếp vào bệnh có tính chất lây lan mạnh, cần phải có sự phối hợp với y tế dự phòng để khống chế ổ dịch, giảm nguy cơ bệnh từ một người lây lan rộng ra những người sống xung quanh. “Khi vi khuẩn não mô cầu xâm nhập vào cơ thể sẽ gây viên họng và ở những cơ địa yếu, vi trùng tiếp tục lan vào máu đi khắp cơ thể gây nhiễm trùng huyết, viêm màng não và với những trường hợp diễn tiến cấp tính có thể gây tử vong nhanh chóng”. “Nguy hiểm ở chỗ, rất khó có dấu hiệu sớm để nhận biết bệnh viêm não mô cầu bởi các triệu chứng của bệnh giống các trường hợp nhiễm vi trùng khác với biểu hiện đau họng, đau mỏi người. Còn khi diễn tiến nặng hơn gây biến chứng viêm não mô cầu thể viêm não mủ thì biểu hiện cũng giống như những ca viêm não mủ bình thường khác, gồm các triệu chứng: sốt, đau đầu, nôn, hôn mê. Còn khi vi khuẩn não mô cầu gây biến chứng nhiễm trùng huyết, người bệnh có biểu hiện xuất hiện ban hoại tử dưới da cũng dễ nhầm với bệnh liên cầu lợn, các bệnh phát ban khác”, TS Cấp cho biết. Các chuyên gia đánh giá, não mô cầu là bệnh rất hiếm gặp và đang quay trở lại. Vì thế, việc giám sát ổ dịch, xử lý ổ dịch là rất quan trọng để tránh lây lan. Chuyên gia cũng khuyến cáo khi tiếp xúc nơi đông người, gần người bệnh, ở tại ổ dịch thì cần đeo khẩu trang, vệ sinh mũi họng thường xuyên bằng muối sinh lý, ăn nhiều rau xanh, trái cây để tăng cường sức đề kháng của cơ thể. Hồng Hải 