Xuất hiện ổ dịch nhiễm não mô cầu Anh C. nhập viện ngày 31/12/2011 trong tình trạng sốt cao, lạnh run, nổi nhiều chấm đỏ có đường kính từ 1-5mm ở chân. Sau nhiều ngày được điều trị bằng thuốc kháng sinh, hiện bệnh nhân hết sốt, các điểm xuất huyết ở chân nhạt dần, sức khỏe ổn định. Trước đó ngày 22/12, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới cũng tiếp nhận điều trị cho chị Đ.T.C.G., 25 tuổi, làm cùng công ty với bệnh nhân trên cũng bị nhiễm não mô cầu. Sau khi tiếp nhận hai ca bệnh này, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới đã thông báo đến các khoa phòng trong bệnh viện tăng cường phát hiện, tránh tình trạng bỏ sót các ca bệnh nhiễm não mô cầu vì bệnh này lây lan nhanh qua đường hô hấp, gây những bệnh cảnh như viêm màng não mủ, nhiễm trùng huyết, trong đó có trường hợp nhiễm trùng huyết tối cấp có thể tử vong dù được điều trị tích cực. Bác sĩ Nguyễn Lê Đăng, giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Q.7, cho biết ngày 6/1, Trung tâm Y tế dự phòng Q.7 phát hiện thêm 3 công nhân tại Công ty Furukawa bị nhiễm não mô cầu, nâng tổng số công nhân tại công ty mắc bệnh là 5 người. Ngay sau khi phát hiện những ca bệnh này, Trung tâm Y tế dự phòng Q.7 đã làm vệ sinh môi trường ở khu phòng trọ và khu làm việc của những công nhân này. Theo T.Dương Tuổi trẻ 