Đã giám sát những người tiếp xúc với bệnh nhân viêm mô não cầu Ông Cảm cho biết, bệnh nhân T.T.T bán hàng tại quầy tạp hóa ở 141 Hồng Mai, Quỳnh Lôi, Hai Bà Trưng. Đang bán hàng tại quầy tạp hóa thì T. xin về quê ở Xuân Trung, Xuân Trường, Nam Định và sau 3 ngày về quê T mới có biểu hiện phát bệnh với triệu chứng đau họng, đau mỏi cơ toàn thân, sau đó xuất hiện các nốt ban xuất huyết hoại tử trên da, người mệt nhiều, sốt, tụt huyết áp nên gia đình đã đưa ngay tới bệnh viện huyện, rồi lại lên tỉnh và chuyển thẳng ra bệnh viện Bệnh nhiệt đới TƯ hôm 11/1. Chiều 13/1, tại bệnh viện Bệnh nhiệt đới TƯ đã có kết quả xét nghiệm khẳng định bệnh nhân T.T.T (21 tuổi, Xuân Trung, Xuân Trường, Nam Định) đang điều trị tại viện này bị viêm não mô cầu gây biến chứng nhiễm trùng huyết và phải nằm điều trị cách ly. Người nhà đưa bệnh nhân này tới viện cũng được cấp thuốc uống dự phòng. “Ngay sau khi có kết quả khẳng định bệnh nhân bị viêm não mô cầu, chúng tôi đã tiếp cận nơi bệnh nhân bán hàng tại Hà Nội và giám sát những người ở đây. Theo đó, 6 người tiếp xúc gần với người bệnh đều được giám sát chặt chẽ và cấp thuốc uống dự phòng. Đến nay, cả 6 người này vẫn hoàn toàn khỏe mạnh, không có biểu hiện bệnh và vẫn tiếp tục giám sát chặt để kịp thời phát hiện bệnh nếu có”, ông Nguyễn Nhật Cảm cho biết. Còn tại bệnh viện Bệnh nhiệt đới TƯ, đến sáng nay (16/1), bác sĩ điều trị cho biết: “Bệnh nhân T.T.T tình trạng đã ổn định, đã thoát khỏi tình trạng sốc và cũng không còn sốt, điều trị kháng sinh, theo dõi thêm một vài ngày nữa, khi lành bệnh sẽ cho xuất viện. Dự kiến, bệnh nhân được xuất viện trước dịp Tết nguyên đán và đánh giá không có biến chứng gì để lại”. Ông Cảm cho biết thêm, đây cũng là ca bệnh não mô cầu đầu tiên trong năm 2012 tại Hà Nội. Hồng Hải 