Những cơn đau báo hiệu bệnh tật Đau đầu Bất luận là đau nửa đầu hay cả đầu đều cần phải đến bệnh viện để khám. Ngoại trừ trường hợp bạn quá hiểu rõ bệnh tình của mình. Cảm, nghẽn mũi có thể gây ra đau đầu, não tràn máu hoặc u não cũng gây ra đau đầu. Một người đau đầu nguy hiểm nhất  có thể là dấu hiệu của u xơ động mạch não, lúc này cần phải đến bác sỹ để khám. Đau ở ngực, cổ họng, quai hàm,  vai hoặc phần bụng Những triệu chứng đó có thể là dấu hiệu của bệnh tim. Phản ứng của người bị bệnh tim là bị chèn ép, tức ngực, giống như có một con voi đang đè nặng trên ngực. Ngoài ra, khi bệnh tim phát tác sẽ gây ra các triệu chứng không thoải mái ở ngực, cổ họng, quai hàm, vai hoặc phần bụng. Đau ở giữa xương vai hoặc phần dưới lưng Trong trường hợp này đa phần là phản ứng của bệnh viêm khớp. Ngoài ra, còn có thể là do bệnh tim phát tác hoặc do tổn thương ở phần bụng gây ra. Đau bụng trầm trọng Đầu tiên, khả năng lớn nhất là ruột thừa có vấn đề. Thứ hai là vấn đề của túi mật và tuyến tụy, ngoài ra loét dạ dày và tắc nghẽn đường ruột đều có thể xuất hiện đau nhức ở phần bụng. Đau nhức chân dưới Có một loại bệnh mà chúng ta rất ít biết đến, đó là hình thành huyết khối ở tĩnh mạch sâu. Bệnh này nguy hiểm ở chỗ, một khi huyết khối tách ra, tức là có thể gây ra tắc nghẽn động mạch phổi. Trong đó, ung thư, béo phì, nằm bất động trên giường thời gian dài, đi du lịch thời gian dài, mang thai và tuổi gìa vv đều có thể làm cho chân dưới đau nhức. Chân, đùi đau như đốt Một số người không biết mình mắc bệnh tiểu đường, sự thay đổi về thần kinh xung quanh có thể là dấu hiệu sớm nhất. Nếu chân, đùi có cảm giác như bị kim châm hoặc đau như đốt, chứng tỏ thần kinh đã bị tổn thương. Đau nhức không lý giải nổi Đau nhức toàn cơ thể là triệu chứng thường gặp của người mắc bệnh trầm cảm. Có lúc là đau đầu, có lúc là tứ chi đau buốt, có lúc thì lại là đau “tổng hợp”. Tuy nhiên người bệnh không nên chịu đựng cơn đau, bởi vì có thể lúc này kết cấu sinh lý của não đã phát sinh bệnh biến.Dương Hằng Theo sohu 