Bệnh viện chuẩn bị Tết: Ấm lòng bệnh nhân ở lại Trước hàng nghìn bệnh nhân đón Tết trong viện, các bệnh viện đang ra sức chuẩn bị, giúp bệnh nhân lẫn y bác sĩ trong viện có một cái Tết ấm cúng. Hà Nội - Hàng nghìn người đón Tết trong viện Tết năm nay diễn ra trong cái lạnh tê tái, ngoài lên kế hoạch chuẩn bị quà Tết cho bệnh nhân, tổ chức động viên, thăm hỏi đêm giao thừa, bệnh viện cũng chuẩn bị chu đáo công tác chống rét cho người bệnh. “Chăm lo cho người bệnh là thể hiện rõ nhất, tình cảm, tình thương mà bác sĩ dành cho bệnh nhân như thế nào”, một bác sĩ tâm sự. Năm nay là một năm hết sức khó khăn do trượt giá, nhưng bệnh viện Bạch Mai vẫn cố gắng có một cái Tết ấm lòng cho bệnh nhân ở lại. Ngoài những món quà không thể thiếu trong ngày Tết như bánh chưng, mứt Tết thì những cơ sở vật chất còn lại phục vụ cho người bệnh, để bệnh nhân được chăm sóc tốt nhất trong quá trình điều trị cũng được lo chu toàn. “Từ trước Tết, biết trước tình hình máu dự trữ sẽ vô cùng khan hiếm, bệnh viện Bạch Mai đã tổ chức nhiều đợt hiến máu từ thiện, kêu gọi chính nhân viên, đoàn viên của viện tham gia hiến máu, sau đó gửi về viện Huyết học truyền máu TƯ nhờ lưu trữ. Bệnh viện đảm bảo số máu dự trữ này đủ dùng cho bệnh nhân trong 1 tháng Tết, đảm bảo cả cho nhu cầu cấp cứu bệnh nhân vượt tuyến tăng lên trong dịp Tết”, ông Nguyễn Quốc Tuấn, trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, BV Bạch Mai chia sẻ. Ngoài ra, mọi hệ thống máy móc từ máy thở, máy nội soi… cũng được kiểm tra lại, đảm bảo không có trục trặc trong mấy ngày Tết. Lực lượng y, bác sĩ cũng được tăng cường tại các khoa Cấp cứu trong những ngày Tết. Bệnh viện cũng yêu cầu các khoa phải tạo điều kiện thuận lợi tiếp đón bệnh nhân ngay sau khi họ được cấp cứu ổn định, yêu cầu bác sĩ trực phải có kỷ luật. “Đặc biệt năm nay nghỉ Tết dài, lịch trực đã được lên rất chi tiết và nghiêm túc. Những ai không có mặt tại khoa phòng trong giờ trực, bỏ trực sẽ phải chịu kỷ luật nghiêm ngặt của bệnh viện. Chắc chắn số lượng bệnh nhân cấp cứu tăng trong dịp Tết nên đang cố gắng hoàn thành việc sửa chữa tăng số giường trong khoa Hồi sức tích cực, chắc chắn sẽ xong trước Tết”, TS Hiền nói Để đảm bảo bệnh nhân đón Tết an toàn, từ ngày mùng 4 Tết, khoảng một nửa số khoa trong BV phải đi làm, riêng bộ phận nhà ăn phải đi làm đầy đủ, không được nghỉ Tết. Việc chăm lo chế độ ăn cho bệnh nhân trong những ngày Tết, Khoa Dinh dưỡng đã xây dựng kế hoạch đảm bảo an toàn, đủ dinh dưỡng, đúng chế độ bệnh lý. Toàn bộ bệnh nhân phải ở lại viện điều trị dịp Tết sẽ được bệnh viện cung cấp xuất ăn miễn phí trong 4 ngày Tết (từ 29 đến mùng 4 Tết). TS. Trần Minh Điển, Phó Giám đốc BV Nhi TƯ cho biết, tại viện dự kiến sẽ có gần 1.000 bệnh nhi đón Tết Nguyên đán Nhâm Thìn, do bệnh tình nặng không thể gián đoạn điều trị. Vì thế, để đảm bảo cho từng đó bệnh nhi vẫn được điều trị tốt cả kỳ nghỉ lễ, bệnh viện đã chuẩn bị sẵn sàng cho các vị trí trực Tết năm nay, ngoài sẵn sàng công tác trực cấp cứu cũng luôn sẵn sàng 24/24 giờ. TS. Điển cũng cho biết thêm, để động viên tinh thần cho các bệnh nhi nặng phải ở lại trong dịp Tết, BV phối hợp cùng các nhà hảo tâm, các tổ chức đoàn thể trao quà, tổ chức vui Tết cho các cháu, giúp các cháu vơi đi nỗi buồn khi không được đón Tết bên gia đình, người thân. Nghìn nỗi lòng người ở lại “Đêm Giao thừa năm nào các bác sĩ trực cũng cùng ban lãnh đạo bệnh viện đến chúc Tết, trao quà cho các bệnh nhân. Bác sĩ ăn Tết bệnh viện mãi thành quen còn bệnh nhân thì không thế, nhất là với những người là cha, là mẹ”, TS Dũng nói thêm. Bao nhiêu năm nay gắn bó với đêm giao thừa bệnh viện - bên những bệnh nhân của mình, TS Dũng cảm nhận, đêm giao thừa nào cũng tràn ngập tiếng cười, ánh mắt tràn đầy niềm vui của các em, nhưng cũng đều có những giọt nước mắt lặng lẽ lăn dài trên khóe mắt người đi chăm nom. Thấy con hồn nhiêu vui tươi nhưng lại mang trong mình bệnh trọng, phải điều trị, bậc làm cha làm mẹ luôn lo lắng cho cho, lo cho những ngày sắp tới, con sẽ chiến đấu với bệnh tật ra sao, có một cơ hội nào để con ở lại cuộc sống cùng cha mẹ… “Sự đối lập tâm trạng giữa cha mẹ và các bệnh nhi luôn khiến chúng tôi buốt lòng. Trong khi các em hò reo vui sướng vì được nhận cái bánh chưng, hộp mứt, cân giò thì phụ huynh thì lặng lẽ nước mắt tuôn trào vì lo cho bệnh tình của con, lo cho những ngày sắp tới, những hoàn cảnh khó khăn lo lắng, liệu còn có điều kiện để cho con điều trị”, TS Dũng tâm sự. Ngày Tết sắp đến gần, phố phường mọi người tấp nập chuẩn bị đón Tết. Trong bệnh viện, Tết cũng đang tới nhưng nó lặng lẽ hơn, bởi Tết bệnh viện vẫn còn chất chứa bao tấm lòng, bao lo âu, bao nỗi buồn… Thêm một tấm lòng nhớ đến những người bệnh, xẻ chia với người bệnh, sự chăm chút, thăm hỏi sẽ giúp họ vơi đi những nỗi buồn, góp thêm một hơi ấm để mang lại cho những người bệnh một cái Tết ấm lòng hơn. Hồng Hải 