Bộ Y tế chỉ đạo tăng cường giám sát ổ dịch não mô cầu Theo đó, để chủ động phòng chống bệnh não mô cầu lây lan tại cộng đồng, Cục Y tế dự phòng đề nghị Giám đốc Sở Y tế TP Hồ Chí Minh cần tăng cường tuyên truyền các biện pháp vệ sinh cá nhân và vệ sinh môi trường để phòng chống bệnh viêm màng não do não mô cầu trên địa bàn. Đồng thời cần giám sát chặt chẽ các trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân và các trường hợp nghi ngờ. Giám sát, phát hiện sớm các trường hợp nhiễm bệnh, thu dung điều trị kịp thời, xử lý triệt để ổ dịch. Các cơ sở khám, chữa bệnh trên địa bàn cũng cần sẵn sàng tổ chức tốt việc thu dung, cách ly, điều trị bệnh nhân nhằm hạn chế tử vong và thông báo kịp thời cho Trung tâm Y tế dự phòng để điều tra, xử lý ổ dịch. Y tế cơ sở cũng cần dự trữ, chuẩn bị sẵn sàng thuốc, vật tư, hóa chất, hỗ trợ kịp thời cho địa phương triển khai các hoạt động phòng, chống dịch. Còn tại Hà Nội, ca nhiễm não mô cầu đầu tiên của năm 2012 cũng được ghi nhận và điều trị tại bệnh viện Bệnh nhiệt đới TƯ. Ông Nguyễn Nhật Cảm, Phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội cho biết, ngành y tế Hà Nội đã tích cực triển khai các biện pháp giám sát, ngăn chặn không để dịch lây lan ra cộng đồng. Hồng Hải 