Chế độ ăn giàu ma-giê giúp giảm nguy cơ đột quỵ Susanna Larsson, trưởng nhóm nghiên cứu, chuyên gia của Viện Karolinska, Thụy Điển, đã cùng các công sự phân tích dữ liệu nghiên cứu trong vòng 45 năm qua để tìm ra những nghiên cứu về mối tương quan giữa lượng ma-giê nạp vào cơ thể và tỉ lệ đột quỵ. Trong số 7 nghiên cứu được đăng tải trong vòng 14 năm qua, 250.000 người ở Mỹ, Châu Âu và châu Á đã được theo dõi trung bình là 11,5 năm. Khoảng 6.500 người hay 3% trong số này đã bị đột quỵ trong thời gian theo dõi kể trên. Kết quả cho thấy, cứ thêm mỗi 100mg ma-giê/người mỗi ngày, nguy cơ đột quỵ do các cục máu đông sẽ giảm 9%. Hầu hết các nghiên cứu đều đã loại trừ các yếu tố như tiền sử gia đình. Tuy nhiên, các nhà khoa học cũng thừa nhận rằng họ chưa thể chứng minh ma-giê giúp giảm nguy cơ đột quỵ như thế nào. “Mỗi người nên có 1 chế độ ăn lành mạnh với các thực phẩm giàu ma-giê như các loại rau lá xanh, các loại hạt, đậu đỗ và ngũ cốc”, giáo sư Larsson khuyên. Theo Reuters 