Thêm 4 người được cứu từ 1 người hiến tạng Theo đó, người được ghep gan là một bệnh nhân nam 39 tuổi, quê ở Thái Bình. Hai người được ghép thận là một một bệnh nhân 48 tuổi, một bệnh nhân 54 tuổi. Còn người được ghép tim là một bệnh nhân nam 37 tuổi ở Vĩnh Phúc. Để thực hiện được 4 ca ghép tạng đồng thời này, bệnh viện Việt Đức đã phải huy động gần 150 y bác sĩ cho các kíp mổ. Đến chiều 16/1, sau một ngày được ghép tạng, sức khỏe những bệnh nhân được ghép đã dần ổn định, các bệnh nhân đều đã tỉnh. Như vậy đến nay tại bệnh viện Việt Đức đã có 6 người chết não hiến tạng. Từ nguồn tạng hiến của 6 người này, bệnh viện đã đã ghép tim cho 2 trường hợp, 3 người được ghép gan, 12 người được ghép thận, 2 người được ghép van tim. Tính chung trong cả nước đã có 8 người chết não hiến tạng, trong 2 ca hiến tạng tại bệnh viện Quân Y 103 và bệnh viện TƯ Huế đã thực hiện ghép tim cho hai bệnh nhân. “Tôi rất mừng vì số người hiến tạng ngày càng tăng. Điều này cho thấy dường như nhiều người quan tâm hơn đến việc, hiến- cho tạng từ người chết não, đẩy mạnh được hoạt động này rất có ý nghĩa nhân văn. Trên thế giới, có đến 90% ca ghép tạng được lấy từ nguồn cho chết não. Còn tại Việt Nam, con số hiến từ người cho chết não còn quá ít ỏi, chủ yếu là cho sống (ghép thận). Trong khi đó, riêng về ghép thận thì nhu cầu đã rất lớn, có tới hàng chục nghìn người Việt chờ ghép thận”, TS Quyết chia sẻ. Trung tâm tư vấn Hiến - ghép tạng bệnh viện Việt Đức cũng đã đi vào hoạt động và mở đường dây nóng để tiếp nhận mọi thông tin liên quan đến việc hiến - ghép tạng. Số điện thoại "nóng" 012.569.444.17 được mở 24/24h. Hồng Hải 