Những điều nên biết về ung thư tiền liệt tuyến Tiền liệt tuyến là một tuyến nằm trong hệ thống sinh sản của nam giới. Nó sản xuất ra chất lỏng tinh - mộảntong những chất có trong tinh dịch với những tinh trùng được sản sinh ra trong tinh hoàn. Chính vì vậy, tiền liệt tuyến bị co lại nó sẽ cho phép xuất tinh. 2. Những bệnh tiền liệt tuyến thường mắc phải là gì? U tuyến tiền liệt và ung thư tuyến tiền liệt là hai bệnh thường gặp. U tuyết tiền liệt làm tăng kích cỡ của bộ phận này và đây là căn bệnh thường gặp ở nam giới trên  50 tuổi. Khi mắc bệnh này, bệnh nhân thường gặp nhiều vấn đề về tiểu tiện (khó đi tiểu, thường xuyên đi tiểu hoặc luôn muốn đi tiểu khẩn cấp). Ung thư tiền liệt tuyến là một loại ung thư không hề có một triệu chứng nào báo trước khi nó chưa di căn. Tuy nhiên ở giai đoạn này, trước khi có những di căn ngược dòng, y học của chúng ta hoàn toàn có thể chữa khỏi được. Như vậy, việc phát hiện sớm được căn bệnh này sẽ quyết định được kết quả điều trị. 3. Ở tuổi nào cần phải làm xét nghiệm phát hiện sớm ung thư tiền liệt tuyến? Ung thư tiền liệt tuyến là một loại bệnh ung thư rất khó phát hiện sớm do nó không có những triệu chứng để nhận biết. Các chuyên gia khuyên các quý ông nên đi làm xét nghiệm phát hiện ung thư tiền liệt tuyến sớm từ tuổi 55 trở đi. Tuy nhiên Hiệp hội Niệu học Pháp cho rằng nam giới nên đi khám định kỳ từ tuổi 50. Một nghiên cứu ở châu Âu cho thấy việc khám định kỳ phát hiện loại ung thư này ở nam giới từ 55 – 69 tuổi cho phép giảm 20% tỷ lệ chết. Và các chuyên gia đều thống nhất rằng nếu trong gia đình có người đã mắc căn bệnh này, nam giới cần đi khám định kỳ từ tuổi 50. 