Bé 3 tuổi tử vong nghi do bệnh chân tay miệng Ngày 27/2, đã có một cháu bé 3 tuổi tên là Hoàng Văn Phong, ở thôn Hùng Thắng, tử vong tại Bệnh viện đa khoa số 2 Lào Cai. Theo người nhà bệnh nhân, cháu Phong bị nổi một số mụn nước trên tay, chân kèm theo ho và sốt. Cháu được gia đình chuyển đến Bệnh viện đa khoa số 2 Lào Cai để điều trị, nhưng đã không qua khỏi. Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Lào Cai cho biết, hiện trên địa bàn tỉnh đã xuất hiện rải rác các hiện tượng nghi mắc bệnh chân tay miệng ở trẻ em. Sở Y tế đã cử các cán bộ chuyên môn xuống cơ sở để kiểm tra, giám sát tình hình và lấy mẫu bệnh phẩm gửi đi xét nghiệm. Vì vậy, đến nay cơ quan chuyên môn vẫn chưa đưa ra bất cứ một lời khẳng định nào là đã có bệnh chân, tay, miệng trên địa bàn, bởi chưa có kết quả phân tích mẫu bệnh phẩm. Tuy nhiên, để phòng tránh dịch bệnh tay, chân, miệng bùng phát, hiện nay Sở Y tế vẫn chỉ đạo Phòng y tế các huyện, thành phố tăng cường kiểm tra, hướng dẫn nhân dân thực hiện vệ sinh phòng bệnh; tổ chức phun thuốc khử trùng tại các trường học trên địa bàn nghi có bệnh. Bên cạnh đó tuyên truyên sâu rộng trong nhân dân các biện pháp phòng tránh, cũng như cách khống chế không để bệnh lây ra trên diện rộng, đảm bảo sức khỏe cho người dân…/. Theo VOV/TTXVN 