TPHCM: Gia cầm từ vùng dịch đang tràn vào thành phố Tuy nhiên, bất chấp những khuyến cáo cũng như chế tài của cơ quan chức năng hoạt động vận chuyển, buôn bán và giết mổ gia cầm trên địa bàn thành phố vẫn diễn ra phức tạp. Tính riêng trong tuần qua, các trạm kiểm dịch tại cửa ngõ ra vào thành phố đã phối hợp với Cảnh sát giao thông, thanh tra liên ngành liên tục bắt giữ nhiều vụ vận chuyển gia cầm trái phép. Trong đó, trạm kiểm dịch động vật Thủ Đức đã phát hiện xử lý tiêu hủy 60 con gà thịt, 500 con gà ác thịt, gần 4.000 con vịt không rõ nguồn gốc. Trạm Thú y huyện Bình Chánh tiến hành thanh tra đột xuất (địa chỉ C13/19 khu phố 3 Thị trấn Tân Túc), bắt quả tang tại hiện trường hơn 100 con gia cầm làm sẵn và gần 80 con gà vịt sống chờ giết mổ. Bên cạnh đó, trạm Thú y Bình Chánh còn tịch thu tiêu hủy hơn 700 con gia cầm sống, gần 80kg gia cầm làm sẵn do bà Nguyễn Thị Thúy (ngụ tại địa chỉ F1/38R tổ 1, ấp 6, xã Vĩnh Lộc A) làm chủ. Trạm Thú y Bình Tân kiểm tra và tiêu hủy 48 con gà sống, 11 con vịt sống. Gia cầm được vận chuyển bằng nhiều phương tiện khác nhau Tuy nhiên, đây mới chỉ là “bề nổi của tảng băng” bởi trên thực tế gia cầm từ các vùng có dịch tại miền Trung, miền Tây vẫn len lỏi theo nhiều con đường khác vào thành phố tiêu thụ. Bên cạnh đó, việc kiểm tra xử lý chưa triệt để của cơ quan chức năng đã tạo khe hở cho những cơ sở giết mổ, kinh doanh buôn bán trái phép vẫn ngang nhiên hoạt động. Thực tế này khiến nguy cơ bùng phát dịch bệnh trên địa bàn thành phố luôn đặt trong tình trạng báo động. Để bảo vệ sức khỏe cho người dân, hạn chế đến mức tối thiểu việc sử dụng gia cầm không rõ nguồn gốc trong các bữa ăn, tại cuộc họp khẩn ngày (28/2) ông Huỳnh Lê Thái Hòa, Chi cục trưởng Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm thành phố yêu cầu đẩy mạnh thanh tra tại các quận huyện, kiên quyết tịch thu, tiêu hủy nếu phát hiện gia cầm không rõ nguồn gốc tại các cơ sở sản xuất, chế biến thức ăn có sử dụng gia cầm. Ông Hòa bảy tỏ quan ngại bùng phát cúm A/H5N1 vì thực tế chưa thể kiểm soát được các điểm giết mổ trái phép, gia cầm sống không rõ nguồn gốc vẫn đang công khai buôn bán tại hầu hết các quận huyện vùng ven. Bất chấp dịch cúm, buôn bán giết mổ gia cầm lậu vẫn diễn ra công khai Trước thực tế này, Chi cục trưởng Chi cụ Vệ sinh an toàn thực phẩm khuyến cáo người dân không mua bán, giết mổ, chế biến gia cầm sống, gia cầm không rõ nguồn gốc. Tuyệt đối không ăn tiết canh, hoặc thịt gia cầm chưa được nấu chín.   Liên quan đến trường hợp bệnh nhân Dương Phú Sơn (22 tuổi, ngụ tại Bình Dương) bị nhiễm cúm A/H5N1 vì ăn tiết canh vịt, chiều ngày 28/2 BS Huỳnh Thị Loan, Phó khoa Cấp cứu tích cực Hồi sức Chống độc người lớn, bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới cho biết:   “Sau 4 ngày nhập viện điều trị, tình trạng sốt cao, suy hô hấp, viêm phổi của bệnh nhân vẫn diễn tiến nặng, chưa có dấu hiệu phục hồi. Hiện bệnh viện đang tiến hành điều trị theo đúng phác đồ của Bộ Y tế, tuy nhiên việc điều trị cho những ca cúm A/H5N1 thường rất khó khăn nên khó có thể tiên lượng được về sự bình phục của bệnh nhân”. Vân Sơn Tag : Tuy nhiên, đây mới chỉ là “bề nổi của tảng băng” bởi trên thực tế gia cầm từ các vùng có dịch tại miền Trung, miền Tây vẫn len lỏi theo nhiều con đường khác vào thành phố tiêu thụ. Bên cạnh đó, việc kiểm tra xử lý chưa triệt để của cơ quan chức năng đã tạo khe hở cho những cơ sở giết mổ, kinh doanh buôn bán trái phép vẫn ngang nhiên hoạt động. Thực tế này khiến nguy cơ bùng phát dịch bệnh trên địa bàn thành phố luôn đặt trong tình trạng báo động. Để bảo vệ sức khỏe cho người dân, hạn chế đến mức tối thiểu việc sử dụng gia cầm không rõ nguồn gốc trong các bữa ăn, tại cuộc họp khẩn ngày (28/2) ông Huỳnh Lê Thái Hòa, Chi cục trưởng Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm thành phố yêu cầu đẩy mạnh thanh tra tại các quận huyện, kiên quyết tịch thu, tiêu hủy nếu phát hiện gia cầm không rõ nguồn gốc tại các cơ sở sản xuất, chế biến thức ăn có sử dụng gia cầm. Ông Hòa bảy tỏ quan ngại bùng phát cúm A/H5N1 vì thực tế chưa thể kiểm soát được các điểm giết mổ trái phép, gia cầm sống không rõ nguồn gốc vẫn đang công khai buôn bán tại hầu hết các quận huyện vùng ven. Bất chấp dịch cúm, buôn bán giết mổ gia cầm lậu vẫn diễn ra công khai Trước thực tế này, Chi cục trưởng Chi cụ Vệ sinh an toàn thực phẩm khuyến cáo người dân không mua bán, giết mổ, chế biến gia cầm sống, gia cầm không rõ nguồn gốc. Tuyệt đối không ăn tiết canh, hoặc thịt gia cầm chưa được nấu chín.   Liên quan đến trường hợp bệnh nhân Dương Phú Sơn (22 tuổi, ngụ tại Bình Dương) bị nhiễm cúm A/H5N1 vì ăn tiết canh vịt, chiều ngày 28/2 BS Huỳnh Thị Loan, Phó khoa Cấp cứu tích cực Hồi sức Chống độc người lớn, bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới cho biết:   “Sau 4 ngày nhập viện điều trị, tình trạng sốt cao, suy hô hấp, viêm phổi của bệnh nhân vẫn diễn tiến nặng, chưa có dấu hiệu phục hồi. Hiện bệnh viện đang tiến hành điều trị theo đúng phác đồ của Bộ Y tế, tuy nhiên việc điều trị cho những ca cúm A/H5N1 thường rất khó khăn nên khó có thể tiên lượng được về sự bình phục của bệnh nhân”. Vân Sơn 