Tỷ lệ nhiễm HIV vì quan hệ đồng tính nam gia tăng Theo báo cáo của Trung tâm phòng chống HIV/AIDS tỉnh TT-Huế, tình hình nhiễm HIV/AIDS trên toàn tỉnh đến nay là 1.103 trường hợp. Trong đó có 427 trường hợp chuyển sang AIDS, 287 trường hợp đã tử vong do AIDS. Hiện số người nhiễm HIV/AIDS mới ngày càng nhiều tập trung ở độ tuổi trẻ, từ 20 đến 39. Th.s Trần Thị Ngọc, GĐ Trung tâm phòng chống HIV/AIDS tỉnh TT - Huế cho biết, tình hình lây nhiễm HIV của nhóm đồng tính nam tại Huế đang gia tăng và diễn biết phức tạp. Lối sống của người dân Huế thường sống khép kín nên các đồng tính nam tại Huế thường cố gắng che dấu hành vi và xu hướng tình dục của mình. Do đó, việc quan sát thấy và tiếp cận được nhóm người này là không dễ dàng. Nhóm nghiên cứu tại TP Huế đã đưa ra số lượng MSM khoảng 200 - 250, nhóm tuổi từ 18 - 34 chiếm 90%. Trong đó 90% có trình độ học vấn từ cấp 3 trở lên và 85% có thời gian sống ở Huế 5 năm trở lên, đa số là chưa lập gia đình... Cũng trong buổi hội nghị, ông Ngô Hòa, PCT UBND tỉnh TT-Huế, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống AIDS tỉnh này cho biết vấn đề lây nhiễm HIV của nhóm MSM là một vấn đề mới mẻ tại Huế. Chính vì vậy cần phải quyết tâm tuyên truyền và phổ biến đến người dân về các bệnh lây lan qua đường tình dục, cũng như phát huy được vai trò của nhóm MSM trong công tác phòng chống HIV/AIDS. 