Đề nghị dân tẩy chay việc sử dụng chất cấm trong chăn nuôi Bộ trưởng Cao Đức Phát (bên phải) tại buổi đối thoại trực tuyến sáng nay Bộ trưởng Cao Đức Phát (bên phải) tại buổi đối thoại trực tuyến sáng nay Ông cũng thẳng thắn, việc một số người lén lút sử dụng chất cấm trong chăn nuôi để kiếm lợi nhưng làm hại đến sức khỏe của rất nhiều người khác là một hành vi phải lên án. Theo đó, Bộ kêu gọi bà con chăn nuôi không sử dụng chất cấm, đồng thời đề nghị bà con giúp các cơ quan chức năng phát hiện và tẩy chay những người buôn bán, sử dụng chất cấm độc hại này. “Chúng tôi đang phối hợp với các cơ quan chức năng, đặc biệt một số địa phương có nhiều người sử dụng chất cấm như Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu để tăng cường việc kiểm soát. Tôi yêu cầu các cơ quan chức năng xử lý một cách nghiêm khắc nhất những người cố tình vi phạm theo đúng quy định của luật pháp”, Bộ trưởng Cao Đức Phát, nhấn mạnh. Về trách nhiệm của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong vấn đề về kiểm soát chất lượng các loại nông sản, thực phẩm, Bộ trưởng Cao Đức Phát khẳng định, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã ý thức và nỗ lực thực hiện trong nhiều năm, và mới đây là Luật An toàn vệ sinh thực phẩm được Quốc hội thông qua năm 2011. Bộ đã và đang xây dựng, ban hành nhiều văn bản luật pháp; tăng cường quản lý nhập khẩu nông sản từ nước ngoài vào Việt Nam; xây dựng bộ máy có hiệu lực, hiệu quả hơn để triển khai thực hiện trên phạm vi rộng. “Trong khả năng của mình, chúng tôi đang cùng với địa phương hướng dẫn, kiểm tra, giám sát trên phạm vi toàn quốc. Tuy nhiên, công việc vẫn còn rất nhiều và cần phải nỗ lực cao hơn nữa để đáp ứng mong đợi của nhân dân”, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn cho biết. Thu Thủy 