Công bố 1 số cơ sở bán “thuốc bổ” chứa chì ở Hà Nội, Bắc Giang Tại Bắc Giang, tỉnh có nhiều trẻ ngộ độc chì, cơ quan chức năng đã lấy các mẫu thuốc bột ở một cơ sở hành nghề không phép thuộc xã Tam Do, huyện Lục Nam. Kết quả xét nghiệm cho thấy tất cả các mẫu trên đều nhiễm chì với nồng độ lên đến 1-4,3 mcg/g. Ngoài ra, có 2 mẫu còn nhiễm kim loại Asen (As) - thạch tín - với nồng độ 0,3 - 2,7 mcg/g. Tại Hà Nội, cơ quan chức năng cũng phát hiện 3 cơ sở bán thuốc bột có chứa chì, gồm: cơ sở của ông Nguyễn Văn Trân (cụm 6, xã Long Xuyên, huyện Phúc Thọ), cơ sở của bà Lê Thị Sói (chợ Ngãi Cầu, xã An Khánh, huyện Hoài Đức) và cơ sở của bà Đặng Thị Tình (chợ Chằm, xã Minh Đức, huyện Phú Xuyên). Theo Bệnh viện Nhi Trung ương và Trung tâm Chống độc, trong vòng 4 tháng qua, số ca ngộ độc chì tăng rất cao với gần 150 bệnh nhi. Theo N.Dung Lao động 