“Thuốc kích dục nữ”: Quảng cáo 1 tấc lên trời! Gõ từ khóa “thuốc kích dục nữ” trong Google, có đến 9,3 triệu kết quả. Những thông tin này không chung chung mà còn chỉ ra nơi chốn mua bán cụ thể. T., một sinh viên Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM, giới thiệu với nhóm bạn tại quán cà phê cóc. “Loại thuốc kích thích tình dục này uống vào có công hiệu ngay tức thì, không em nào chạy được hết. Tao đã từng thử với vài em và có hiệu quả rồi. Nếu thích tụi bây cứ lại quán thuốc Tây gần bến xe buýt hỏi mua thuốc kích dục dành cho phái nữ là sẽ có ngay một lọ”. Bảo đảm “muốn làm gì cũng được”! Từ câu chuyện nghe được của nhóm sinh viên, chúng tôi tìm đến quầy thuốc gần bến xe Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM (Thủ Đức, TPHCM). Tôi vờ hỏi cần mua loại thuốc sinh lý dành cho phụ nữ. Bà chủ tiệm lôi từ trong tủ ra 2-3 loại thuốc đặt trên bàn giới thiệu: “Loại này dùng cho nữ, có tác dụng kích thích tình dục, bảo đảm em cho bạn gái uống thì em muốn làm gì cũng được. Do thuốc này không màu, không mùi nên em có thể cho vào nước lọc, bia, nước ngọt… mà bạn gái không hề biết. Nếu cho vào bia rượu thì thuốc sẽ có tác dụng nhanh hơn. Khi dùng không nên pha vào các loại nước có acid như nước chanh, nước cam… thuốc sẽ mất tác dụng”. Loại thuốc mà bà chủ cho chúng tôi xem được bỏ trong một lọ thủy tinh nhỏ, không có số đăng ký, bên ngoài ghi toàn chữ Trung Quốc và hình ảnh một cô gái khỏa thân đang uốn éo. Mỗi lọ giá 50.000 đồng. Theo lời của bà chủ tiệm, loại thuốc này đang được các sinh viên nam đến hỏi mua nhiều nhất. Mục đích là chuốc thuốc để kích thích bạn gái quan hệ tình dục. Như chưa đủ thuyết phục chúng tôi, bà chủ lấy thêm một gói thuốc và giới thiệu: “Ngoài thuốc nước còn có thuốc bột hòa tan. Cách sử dụng và hiệu quả cũng tương tự mà giá vẫn như nhau. Ở chỗ chị còn có loại thuốc có tác dụng mạnh hơn nhưng vừa mới hết hàng”. Tôi tỏ vẻ lo ngại về công dụng cũng như những phản ứng phụ của các loại thuốc kích dục thì bà chủ tiệm thuyết phục thêm: “Chỗ chị bán là hàng của công ty nhập về hẳn hoi. Chị bán cho nhiều sinh viên, tụi nó nói lại là dùng rất hiệu quả, em cứ yên tâm! Từ khi bán loại thuốc này chị chưa thấy trường hợp nào bị phản ứng phụ cả”. 85% tin là có thật   Để tìm hiểu mức độ tác động của các thông tin quảng cáo đã nêu, chúng tôi đã thăm dò qua email 20 người (nam giới) độ tuổi 22-45, trình độ học vấn từ lớp 10 đến ĐH. Kết quả cho thấy có 90% đã từng nghe đến “thuốc kích dục nữ”, trong đó 85% tin tác dụng của thuốc này là có thật. Đặc biệt đáng báo động là 70% số người được hỏi sẵn sàng dùng thuốc này để chinh phục phụ nữ, mặc dù có đến 75% xem đây là việc làm trái đạo đức, 15% cho là sai pháp luật. Nguy hiểm hơn, có đến 95% người không hề biết là về cơ chế sinh lý của phụ nữ, không thể dùng thuốc để kích dục.Giá càng cao tác dụng càng mạnh 85% tin là có thật Để tìm hiểu mức độ tác động của các thông tin quảng cáo đã nêu, chúng tôi đã thăm dò qua email 20 người (nam giới) độ tuổi 22-45, trình độ học vấn từ lớp 10 đến ĐH. Kết quả cho thấy có 90% đã từng nghe đến “thuốc kích dục nữ”, trong đó 85% tin tác dụng của thuốc này là có thật. Đặc biệt đáng báo động là 70% số người được hỏi sẵn sàng dùng thuốc này để chinh phục phụ nữ, mặc dù có đến 75% xem đây là việc làm trái đạo đức, 15% cho là sai pháp luật. Nguy hiểm hơn, có đến 95% người không hề biết là về cơ chế sinh lý của phụ nữ, không thể dùng thuốc để kích dục. Trên mạng Internet, những lời quảng cáo có cánh lại càng sống sượng, táo bạo hơn. Trang raoxxx.com hô hào: “Bạn muốn quan hệ với bạn gái nhưng vì bạn gái của bạn quá khó khăn, nhút nhát trong chuyện ấy? Muốn sở hữu nàng và muốn nàng yêu bạn mãi mãi. Hãy liên hệ ngay với chúng tôi, chúng tôi sẽ giúp bạn thực hiện điều đó 1 cách dễ dàng, bí mật, an toàn tuyệt đối. Phong cách phục vụ khách hàng vui vẻ, kín đáo và lịch sự” hay “Thuốc kích dục dành cho nữ: Hàng nhập khẩu đảm bảo 100% ko gây ra tác dụng (hàng thông dụng và giá cực mềm. Mình có rất nhiều hàng V.I.P tác dụng cực mạnh, đa dạng về chủng loại: dạng nước, viên sủi, bột, singum...... gọi cho mình để có giá tốt nhất)”. Từ số điện thoại 0128413… được đăng tải trên trang http://muxxx.com, chúng tôi hẹn gặp một người tự xưng là Hùng. Vừa lôi từ giỏ xách đủ loại “thuốc kích dục nữ” đặt lên bàn, Hùng vừa nói: “Toàn bộ được ngành y tế cung cấp nên không có hàng giả, không gây tác dụng phụ”. Chúng tôi hỏi: “Nếu thuốc do ngành y tế cung cấp thì bán công khai, cớ chi phải lén lút như vầy?”. Hùng đánh trống lảng: “Mặc dù ngành y tế cung cấp nhưng thuốc chưa được công nhận vì toàn bộ là hàng xách tay”. Rồi Hùng nhanh miệng giới thiệu các loại thuốc uống đến xịt của Trung Quốc, Đức, Nhật Bản, Mỹ… với giá mỗi hộp từ 250.000 đến 700.000 đồng. “Thuốc kích dục trong vắt, không màu, không mùi, chỉ tốn 1 giây đổ vào ly nước, đảm bảo bạn gái không hay biết mà còn ghiền đàn ông mê mệt”, Hùng đảm bảo. Khi gặp chúng tôi, Hưng- người đăng số điện thoại rao bán “hàng” trên trang web x, quảng cáo cơ man “thuốc kích dục nữ” dạng nước, bột, viên sủi… toàn tiếng Tây, tiếng Tàu với giá khá cao. “Yên tâm đi, tất cả là hàng VIP. Giá thuốc càng cao thì tác dụng càng mạnh, càng thấm nhanh. Bạn gái uống vô sẽ rạo rực, chủ động khiến đối tác lên tận mây xanh. Các ông sồn sồn, lớn tuổi, có tiền thường sử dụng hàng VIP để dễ câu những nai tơ ngơ ngác”, Hưng quả quyết. Không cần phương tiện khoa học kỹ thuật cầu kỳ, một bà bán thuốc lá trên đường Châu Văn Liêm (quận 5) quảng cáo trực tiếp với khách mua thuốc lá: “Giá rẻ nhưng công hiệu cũng như nhau. Sau khi uống độ 20 phút, các em sẽ rạo rực, bứt rứt, tay chân quờ quạng, gặp đàn ông các em sẽ vồ ôm”. Tác động của các lời quảng cáo khoa trương này tới công chúng ra sao? Nếu thật sự có loại thuốc như những lời quảng cáo này, xã hội sẽ hỗn loạn đến mức nào? Chúng tôi đã tìm hiểu thực hư của loại “thuốc kích dục nữ”. 85% tin là có thật Để tìm hiểu mức độ tác động của các thông tin quảng cáo đã nêu, chúng tôi đã thăm dò qua email 20 người (nam giới) độ tuổi 22-45, trình độ học vấn từ lớp 10 đến ĐH. Kết quả cho thấy có 90% đã từng nghe đến “thuốc kích dục nữ”, trong đó 85% tin tác dụng của thuốc này là có thật. Đặc biệt đáng báo động là 70% số người được hỏi sẵn sàng dùng thuốc này để chinh phục phụ nữ, mặc dù có đến 75% xem đây là việc làm trái đạo đức, 15% cho là sai pháp luật. Nguy hiểm hơn, có đến 95% người không hề biết là về cơ chế sinh lý của phụ nữ, không thể dùng thuốc để kích dục. Theo Sang Nhung - Vi Ngọc Pháp luật TPHCM 