Bệnh “da lạ” ở Quảng Ngãi: Người bệnh hoang mang, bác sĩ căng thẳng Bác sĩ không được lơ là 1 phút Dù chỉ có biểu hiện dày sừng, lở loét ở chân nhưng bệnh nhân Phạm Thị Kê phải truyền dịch giải độc gan (Ảnh: D.Công) Có mặt tại Khoa hồi sức cấp cứu bệnh viện phong - da liễu TƯ Quy Hòa, hơn 60 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện tỏ rõ sự lo lắng trước thông tin có nhiều bệnh nhân tử vong do bệnh này trong thời gian qua. Bệnh nhân Phạm Thị Kê (50 tuổi) ở xã Ba Điền, Ba Tơ, Quãng Ngãi lo lắng: “Lâu nay chỉ có cảm cúm thông thường, mua ít liều thuốc uống rồi tự khỏi. Tự nhiên, năm ngoái hàng loạt người dân trong xã mắc căn bệnh lạ này, có người đã bị chết nên chúng tôi cũng thấy lo sợ”. Bác sĩ Nguyễn Thị Thời Loan, Trưởng khoa Hồi sức - Cấp cứu BV Phong - da liễu TƯ Quy Hòa, cho biết: “Đa số bệnh nhân nhập viện đều có hiện tượng suy nhược cơ thể như: Mệt mỏi, chán ăn, buồn nôn, vàng da và rụng tóc. Bệnh nhân bị các tổn thương da (dày sừng da lòng bàn tay, chân tạo thành một bờ rõ nổi cao, thâm tím hoặc nổi sẩn đỏ 2 bên má, trán) và các hội chứng dạ dày, tắc mật, hủy hoại tế bào gan. Một số người bị nặng còn kèm thêm hội chứng tràn dịch đa màng và viêm cơ tim”. Các bác sĩ bệnh viện Da liễu Quy Hòa phải túc trực 24/24h để phòng các biến chứng bất ngờ có thể xảy ra bất cứ lúc nào (Ảnh: D.Công) Theo báo cáo nhanh vào lúc 10h ngày 9/4 của Trung tâm Y tế huyện Ba Tơ, tính đến nay đã có 164 ca mắc bệnh, trong đó xã Ba Điền chiếm 155 ca, xã Ba Ngạc (5 ca), Ba Xa (2 ca), Ba Vinh (1 ca) và Ba Tô (1 ca). Riêng trong năm 2012, số người mắc bệnh lạ là 68 ca. Cũng theo bác sỹ Loan, ngoài điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế, các bác sĩ phải chữa trị theo từng diễn biến cụ thể của bệnh nhân một. Ví như bệnh nhân bị năng biểu hiện suy gan dẫn đến tình trạng phù nề, tràn dịch đa mang thì phải điều trị thuốc Albumin, rồi truyền thuốc Morihepamin để giải độc gan…. Theo thống kê của bệnh viện, đến nay số bệnh nhân nhập viện là 61 bệnh nhân . Trong đó bệnh nhân đang nằm ở khoa hồi sức cấp cứu là 35 bệnh nhân (trong đó có 4 bệnh nhân rất nặng), số còn lại nằm ở khoa truyền nhiễm. Do số bệnh nhân tăng đột biến nên bệnh viện phải chủ động kê thêm giường bệnh tăng thêm gấp rưỡi (lên 36 giường); tăng thêm 3 bác sỹ và 4 điều dưỡng trực 24/24 để theo dõi tình hình diễn biến của bệnh nhân. “Do bệnh nhân nhập viện tăng đột biến lại là bệnh lạ khó điều trị nên bác sỹ, y tá phải túc trực 24/24 giờ bởi chỉ lơ là nếu bệnh nhân có những biểu hiện xấu thì tính mạng sẽ nguy kịch”, Bác sỹ Nguyễn Thị Thời Loan chia sẻ. Trao đổi với PV Dân trí, bác sỹ Nguyễn Thanh Tân, Giám đốc Bệnh viện phong - da liễu TƯ Quy Hòa, cho biết: “Do là bệnh lạ, diễn biến bệnh hết sức phức tạp nên toàn bộ y bác sỹ luôn theo sát bệnh nhân để xử lí kịp thời”. Người dân hoang mang Biểu hiện dễ thấy nhất là ở ngoài da nhưng thực chất bệnh gây chảy máu tiêu hóa, suy gan... (Ảnh: H.Long) Biểu hiện dễ thấy nhất là ở ngoài da nhưng thực chất bệnh gây chảy máu tiêu hóa, suy gan... (Ảnh: H.Long) Theo bác sỹ Tân, các trường hợp tử vong của bệnh nhân chủ yếu là do bệnh nhân bị biến chứng đường tiêu hóa phải can thiệp ngoại khoa nhưng không thể cứu được vì máu chảy liên tục. Tuy nhiên, trong xã nhỏ có 1.600 nhân khẩu này đã bắt đầu tin rằng dịch bệnh này là một số người dân chặt đổ “cây trò”, loại cây linh thiêng theo quan niệm của đồng bào ở đây, và đất đá văng vào nhà có người bị “bệnh lạ” và người dân trong xã đang cõng một cụ già dân tộc H're ở huyện Ba Tơ để đi tìm loại rễ cây có thể chữa được bệnh này. Cầu cứu sự giúp đỡ của ngành y tế trong và ngoài nước  Ảnh: Hồng Long   Trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Hàn Phong, Chủ tịch UBND huyện Ba Tơ nặng trĩu lòng cho biết: “Bộ Y tế đã vào cuộc rồi nhưng không đi đến đâu cả. Nếu cứ để như thế này thì sẽ xảy ra thảm kịch của một đại dịch. Bên cạnh việc cầu cứu Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga và Bộ Tư lệnh Hóa học thuộc Bộ Quốc phòng, chúng tôi mong muốn các tổ chức y tế thế giới hãy giúp người dân, cần sớm tìm ra ‘thủ phạm’ gây chết người để địa phương có biện pháp tiêu diệt mầm bệnh, giúp người dân có cuộc sống ấm no”.   Nhằm hỗ trợ người dân yên tâm chữa bệnh, huyện Ba Tơ đã huy động lực lượng bộ đội, dân quân tự vệ, đoàn viên, thành niên giúp nhân dân xã Ba Điền dọn dẹp vệ sinh môi trường, thu hoạch lúa, chăm sóc bệnh nhân và động viên người dân ổn định tư tưởng để trị bệnh. Ngoài ra, địa phương hỗ trợ thêm cho mỗi bệnh nhân đang điều trị “bệnh lạ” 30.000 đồng/ngày, hỗ trợ kinh phí vận chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Phong - Da liễu TƯ Quy Hòa điều trị.   Trước tình hình diễn biến phức tạp, UBND tỉnh đã có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ nhờ can thiệp, hỗ trợ chuyên môn để sớm tìm ra nguyên nhân gây "bệnh lạ" ở Quảng Ngãi. Cầu cứu sự giúp đỡ của ngành y tế trong và ngoài nước Ảnh: Hồng Long Trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Hàn Phong, Chủ tịch UBND huyện Ba Tơ nặng trĩu lòng cho biết: “Bộ Y tế đã vào cuộc rồi nhưng không đi đến đâu cả. Nếu cứ để như thế này thì sẽ xảy ra thảm kịch của một đại dịch. Bên cạnh việc cầu cứu Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga và Bộ Tư lệnh Hóa học thuộc Bộ Quốc phòng, chúng tôi mong muốn các tổ chức y tế thế giới hãy giúp người dân, cần sớm tìm ra ‘thủ phạm’ gây chết người để địa phương có biện pháp tiêu diệt mầm bệnh, giúp người dân có cuộc sống ấm no”. Nhằm hỗ trợ người dân yên tâm chữa bệnh, huyện Ba Tơ đã huy động lực lượng bộ đội, dân quân tự vệ, đoàn viên, thành niên giúp nhân dân xã Ba Điền dọn dẹp vệ sinh môi trường, thu hoạch lúa, chăm sóc bệnh nhân và động viên người dân ổn định tư tưởng để trị bệnh. Ngoài ra, địa phương hỗ trợ thêm cho mỗi bệnh nhân đang điều trị “bệnh lạ” 30.000 đồng/ngày, hỗ trợ kinh phí vận chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Phong - Da liễu TƯ Quy Hòa điều trị. Trước tình hình diễn biến phức tạp, UBND tỉnh đã có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ nhờ can thiệp, hỗ trợ chuyên môn để sớm tìm ra nguyên nhân gây "bệnh lạ" ở Quảng Ngãi. 