Bộ Y tế về Quảng Ngãi truy tìm nguyên nhân "bệnh da lạ". Đoàn công tác Bộ Y tế làm việc với Sở Y tế trước khi đi thị sát ở xã Ba Điền Tham gia đoàn công tác của Bộ Y tế gồm có trưởng đoàn, ThS. Nguyễn Trọng Khoa, Cục phó Cục Quản lý khám chữa bệnh, đại diện Bệnh viện Da liễu TƯ, Bệnh viện Phong - Da liễu Quy Hòa (Quy Nhơn), Viện Y học Lao động, Viện kiểm nghiệm vệ sinh an toàn thực phẩm, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện bệnh nhiệt đới Trung ương, Viện huyết học Trung ương và các chuyên viên trong đoàn. Như tin Dân trí đã đưa, ca bệnh viêm da gây sừng lòng bàn tay, bàn chân xuất hiện đầu tiên ở xã Ba Điền (huyện Ba Tơ) vào ngày 19/4/2011. Cho đến nay, số ca bệnh được ghi nhận là 164 trường hợp, trong đó xã Ba Điền là 155 ca với 18 người đã tử vong. Trước đó, từ ngày 4-6/10/2011, đoàn công tác Bộ Y tế do PGS.TS Trần Hậu Khang - Giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương làm trưởng đoàn đã về xã Ba Điền tìm hiểu nguyên nhân của bệnh lạ, tuy nhiên Bộ Y tế vẫn chưa tìm ra nguyên nhân và tên vi rút gây dịch bệnh viêm da lòng bàn tay, bàn chân. Theo kế hoạch, đoàn công tác Bộ Y tế sẽ về xã Ba Điền từ sáng ngày 13/4 để tiến hành kiểm tra, khảo sát, tìm hiểu nguyên nhân và hỗ trợ các biện pháp cần thiết giúp hạn chế lây lan mầm bệnh. Hồng Long 