Hà Nội: Đình chỉ 3 cơ sở y học cổ truyền Ngoài ra, cơ sở y học cổ truyền của bà Đặng Thị Tình (xã Minh Tân, huyện Phú Xuyên) dù chưa có kết quả xét nghiệm nhưng cũng bị đình chỉ hoạt động vì chưa được cấp phép. Theo ông Trung, một khó khăn hiện nay là mới chỉ có quy chuẩn về hàm lượng chì trong máu người chưa có quy chuẩn hàm lượng chì trong thuốc đông y. Nên xét nghiệm trong mẫu có nhưng chưa thể chứng minh dùng thuốc đó thì có gây hàm lượng chì trong máu cao hay không. Trước đó, Vụ Y dược cổ truyền cũng thông báo nhiều trẻ ngộ độc chì phải nhập viện điều trị đều liên quan đến sử dụng chế phẩm được gọi là “thuốc cam” - dạng bột, có màu cam hoặc nâu đỏ được bao gói bằng giấy hoặc túi nilông, không nhãn, không tên, dùng để bôi lên niêm mạc miệng hoặc uống chữa “tưa lưỡi”. Hồng Hải 