Đua nhau xuất ngoại để... vá trinh Tách tour tranh thủ vá trinh “Cứ yêu đi, khi nào lấy chồng thì sang Thái chỉnh hình là hàng lại ngon ngay”, đó là lời khuyên “chân thành” của Phan Thị Bình (29 tuổi, quê Lào Cai) đối với các những “chân dài” đàn em của mình. Trong câu chuyện Bình kể, nhiều người phải trầm trồ khen ngợi khả năng kiếm tiền của cô. Bình vốn là cô gái ham chơi ngay từ thuở chân ướt chân ráo “xuống núi”. Từ ngày vào đại học Bình đã biết dùng nhan sắc sơn cước của mình làm xiêu lòng biết bao nhiêu chàng trai. Thậm chí có cả những người đàn ông đã có vợ, họ sẵn sàng chi mọi giá chỉ cần được làm cái bóng của Bình. Bình cũng không hẹp hòi với những người đàn ông hào phóng đáng yêu. Ra trường, Bình về làm cho một công ty kinh doanh bất động sản, vốn tính thông minh, nhanh nhẹn Bình dễ dàng kiếm được những hợp đồng béo bở từ khách hàng nên cô có tiền để mua sắm, đi du lịch. Bước sang tuổi 27, chợt nhận thấy con gái có thì nên Bình tính chuyện lấy chồng. Nhưng nghĩ lại quá khứ không biết mình đã lỡ “yêu” bao nhiều đàn ông Bình lại thấy mất tự tin về chuyện chồng con. Nghe bạn bè m ách sang Thái Lan để “tân trang” vùng kín, mọi thứ sẽ quay lại thời con gái. Khi tìm được một chàng định lấy làm chồng, việc chỉnh lại “đường đi lối lại” cho đúng như thiếu nữ được Bình quyết tâm thực hiện. Cô qua nhờ một công ty du lịch có tour đi Thái Lan tư vấn giúp. Trong kỳ nghỉ 30/4 năm 2010, Bình xin nghỉ phép thêm và đặt một tour du lịch sang BangKok, Thái Lan. “Đặt tour lấy vé là vậy nhưng việc chính vẫn là khoản kia, sau khi sang đó mình chỉ cần tách đoàn là được”, Bình khẳng định. Khoản chi phí cho việc vá trinh và làm hồng vùng kín mất khoảng hơn 50 ngàn bạt Thái, tương đương 30 triệu tiền việt. Chị chỉ nhớ bệnh viện tên Y. ở BăngKok, có cả thông dịch viên tiếng việt. Mình không biết tiếng Thái nên khi vào đến đó họ cử thông dịch viên tiếng Việt ra tư vấn và đón tiếp. Chỉ mất hai ngày nghỉ ngơi, trước khi ra sân bay về nước Bình đến bệnh viện khám lại là xong. Khi gửi gắm đời mình cho chồng tương lai, anh ta hào hứng vì vợ mình còn nguyên vẹn.  Vài tháng sau lên xe hoa Bình vẫn được coi là người trong trắng, chỉ biết có chồng là người đầu tiên. “Trong này sang Thái nhiều vô kể” Bệnh viện chuyên phẫu thuật thẩm mỹ ở Thái Lan    Theo lời chỉ dẫn của chị Bình chúng tôi gọi điện trao đổi với một đầu mối trong TP.HCM, chị này tên là Lan (quận 1, TPHCM) chị Lan là một tư vấn viên cho một số thẩm mỹ viện bên Thái Lan tại Việt Nam.   Khi nghe chúng tôi nói đến nhu cầu sang Thái Lan làm thẩm mỹ chị hồ hởi “các em đã tìm đúng địa chỉ” và giới thiệu rầm rộ về bệnh viện của chị bên Thái.   Đề cập đến dịch vụ vá trinh, làm hồng vùng kín chị Lan tư vấn rất kỹ. “Mỗi tuần chị đều có vài ca gửi sang đó làm dịch vụ này, vá trinh bên đó tốt lắm em ơi, bác sĩ nổi tiếng và đảm bảo thật hơn cả hàng thật. Thi thoảng chị cũng có vài ca từ Hà Nội sang đó làm nhưng trong này thì nhiều vô kể”.   Chi phí hiện tại của dịch vụ vá trinh khoảng 20 ngàn bạt Thái tương đương khoảng 14 triệu đồng tiền Việt, tạo hình âm đạo và làm hồng âm đạo mất khoảng 35 ngàn bạt tương đương 24,7 triệu đồng.   Tại Hà Nội, văn phòng tư vấn thẩm mỹ Thái Lan ở phố Phạm Ngũ Lão, hàng ngày cũng có rất nhiều chị em đến xin tư vấn về việc sang Thái Lan làm thẩm mỹ trong đó rất nhiều chị em có nhu cầu vá trinh.   Chúng tôi gặp một cô gái trẻ khoảng 23 tuổi, xin tư vấn về chi phí vá trinh. Theo như cô gái nói thì trước đó có quen vài người đã xử lý ở bên Thái và Ok lắm. “Không biết ở Việt Nam thế nào nhưng đằng nào cũng đi du lịch thì sang đó cho yên tâm” cô nói.   Theo Phụ nữ thủ đô Tag : Theo lời chỉ dẫn của chị Bình chúng tôi gọi điện trao đổi với một đầu mối trong TP.HCM, chị này tên là Lan (quận 1, TPHCM) chị Lan là một tư vấn viên cho một số thẩm mỹ viện bên Thái Lan tại Việt Nam. Khi nghe chúng tôi nói đến nhu cầu sang Thái Lan làm thẩm mỹ chị hồ hởi “các em đã tìm đúng địa chỉ” và giới thiệu rầm rộ về bệnh viện của chị bên Thái. Đề cập đến dịch vụ vá trinh, làm hồng vùng kín chị Lan tư vấn rất kỹ. “Mỗi tuần chị đều có vài ca gửi sang đó làm dịch vụ này, vá trinh bên đó tốt lắm em ơi, bác sĩ nổi tiếng và đảm bảo thật hơn cả hàng thật. Thi thoảng chị cũng có vài ca từ Hà Nội sang đó làm nhưng trong này thì nhiều vô kể”. Chi phí hiện tại của dịch vụ vá trinh khoảng 20 ngàn bạt Thái tương đương khoảng 14 triệu đồng tiền Việt, tạo hình âm đạo và làm hồng âm đạo mất khoảng 35 ngàn bạt tương đương 24,7 triệu đồng. Tại Hà Nội, văn phòng tư vấn thẩm mỹ Thái Lan ở phố Phạm Ngũ Lão, hàng ngày cũng có rất nhiều chị em đến xin tư vấn về việc sang Thái Lan làm thẩm mỹ trong đó rất nhiều chị em có nhu cầu vá trinh. Chúng tôi gặp một cô gái trẻ khoảng 23 tuổi, xin tư vấn về chi phí vá trinh. Theo như cô gái nói thì trước đó có quen vài người đã xử lý ở bên Thái và Ok lắm. “Không biết ở Việt Nam thế nào nhưng đằng nào cũng đi du lịch thì sang đó cho yên tâm” cô nói. Theo Phụ nữ thủ đô 