Nữ sinh có nguy cơ mù 2 mắt vì bị tạt axit Trưa ngày 13/4 BS Trần Đoàn Đạo, Trưởng khoa Bỏng & Tạo hình bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM cho biết khoa vừa tiếp nhận và điều trị cho nữ sinh viên Y khoa Nguyễn Thị Thanh T. (25 tuổi, ngụ tại quận 9) bị bỏng axit rất nặng. Được biết, trước khi vụ việc xảy ra, sinh viên T. đang trên đường từ nhà đến trường thì bất ngờ bị hai đối tượng (một nam một nữ) chạy xe cùn chiều ép sát vào lề đường. T. chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra thì đã bị đối tượng nữ ngồi sau xe vung tay hắt ca axit vào mặt, sau đó hai đối tượng rồ ga tẩu thoát. Thấy T. quằn quại trong đau đớn, những người qua đường đã chuyển cô đến bệnh viện quận 9 cấp cứu, ngay sau đó bệnh viện đã chuyển T. lên Chợ Rẫy vì vết bỏng quá nặng và nguy hiểm. BS Trần Đoàn Đạo cho biết: “Nạn nhân nhập viện trong tình trạng phỏng nặng vùng mặt, 2 mắt và nhiều nơi trên cơ thể. Diện tích phỏng khoảng 8% nhưng chủ yếu là phỏng sâu. Đáng lo ngại là hai mắt nạn nhân bị phỏng cả hai giác mạc, hiện vẫn chưa tiên lượng được khả năng phục hồi”. Cũng theo BS Đạo, di chứng do bỏng axit để lại rất nghiêm trọng, nếu vượt qua được giai đoạn nguy kịch, nạn nhân cũng sẽ phải đối mặt với tình trạng bị biến dạng toàn bộ gương mặt và ảnh hưởng đến thị lực. Hiện nạn nhân đang được điều trị tích cực trước khi trải qua nhiều cuộc phẫu thuật để cắt bỏ hoại tử và ghép da. Khi sức khỏe đã bình phục, T. sẽ được tiến hành phẫu thuật tạo hình. Vân Sơn 