“Thuốc kích dục nữ”: Bán công khai, quản lý lỏng lẻo! Hiện “thuốc kích dục nữ” chẳng những được bán ở các quầy thuốc, rao bán nhan nhản trên mạng mà còn kinh doanh tràn lan tại các tủ thuốc lá, cửa hàng bao cao su. Hiện tất cả sản phẩm thuốc kích dục trên thị trường đều là thuốc trôi nổi, không rõ nguồn gốc. “Nhạy bén” phục vụ sinh viên Làng ĐH Thủ Đức là nơi tập trung rất đông sinh viên vì vậy các quầy thuốc mọc lên để phục vụ sinh viên rất nhiều. Theo khảo sát của chúng tôi, tại hơn tám quầy thuốc trong làng ĐH Thủ Đức, có đến bốn quầy thuốc bán các loại “thuốc kích dục”. Bán “thuốc kích dục” giả, lãnh án thật Ngày 22/7/2011, TAND TP Hà Nội đã xử phạt Hoàng Thị Hồng (27 tuổi, ở Hòa Lâm, huyện Ứng Hòa) hai năm tù  và Nguyễn Bá Hải (38 tuổi, ở Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm) ba năm tù về hành vi buôn bán thuốc chữa bệnh giả. Cả hai được hưởng án treo. Theo cáo trạng, Hồng bị bắt khi trong người có giữ 200 vỉ Viagra không có giấy tờ chứng minh xuất xứ. Trong một thời gian ngắn, Hải đã mua hàng trăm vỉ thuốc kích dục giả từ Hồng bán kiếm lời tới khi bị phát hiện. Đến quầy thuốc nằm gần Trường ĐH Thể dục Thể thao TPHCM, người đàn ông đứng quầy tỏ ra e dè khi chúng tôi hỏi mua loại thuốc kích dục nữ. Ông này lấy ra hai loại thuốc mà các quầy thuốc khác có bán. Chúng tôi hỏi có loại thuốc nào khác mà liều mạnh hơn thì người đàn ông đưa ra một loại thuốc có nhãn bằng tiếng Anh, giá mỗi viên 150.000 đồng. Tại quầy thuốc An Khánh, gần Trường ĐH Quốc tế TPHCM, chủ quầy thuốc cho biết có bán một số loại thuốc kích dục dành cho nam và nữ nhưng hiện tại đã hết hàng. Chủ quầy cho chúng tôi số điện thoại và bảo khi nào cần thuốc thì cứ gọi trước. Bán thuốc lá kèm thuốc kích dục bình dân Chewing gum kích dục nữ bán đầy ở các tủ thuốc lá và rao bán nhan nhản trên mạng. Ảnh: Trần Ngọc    Từ lâu, những tủ thuốc lá di động trên đường Châu Văn Liêm (quận 5, TPHCM) được xem là điểm phân phối hàng “độc”, trong đó có cả “thuốc kích dục nữ”. Tấp vô tủ thuốc lá gần khách sạn Phượng Hoàng hỏi mua “thuốc kích dục nữ”, người bán hàng niềm nở: “Anh muốn loại gì? Uống, xịt, thoa hay ngửi? Của Tàu hay của Tây?”. Bà này cho biết những người tìm đến xe thuốc lá đa phần bình dân nên giá thuốc khá mềm, thậm chí có loại chỉ 15.000 đồng/gói. Theo bà này, các tủ thuốc lá nghỉ rất trễ, bởi tầm 12 giờ đêm là cao điểm bán thuốc kích dục. Hầu như tủ thuốc lá gần các khách sạn, rạp hát ở TPHCM đều bán thuốc này.   PV ghé tiếp tủ thuốc lá gần rạp Toàn Thắng (quận 5). Sau khi giới thiệu nhiều loại “thuốc kích dục nữ”, bà Hoa bỏ nhỏ: “Có chewing gum kích dục nè, nhai chừng 10 phút là ngấm thuốc. Chewing gum này giống như chewing gum thường, không thể nghi ngờ”. Chẳng đợi PV trả lời, bà Hoa lấy chewing gum từ trong tủ rồi nói: “Mỹ sản xuất đó, giá mỗi tép 200.000 đồng. Các cặp vào rạp thường mua loại này lắm”.   Kích dục nữ: Mắc tiền hơn...   “Thuốc kích dục nữ” còn “ẩn” trong các cửa hàng bán bao cao su có giấy phép. Bà Thảo, chủ cửa hàng bao cao su trên đường Tô Ký (quận 12, TPHCM), cho biết “thuốc kích dục nữ” giá cao hơn thuốc dành cho nam do quy trình sản xuất khó khăn, phức tạp. PV hỏi thành phần của thuốc, bà Thảo trả lời trớt hướt: “Tôi chỉ biết bán, chứ không biết thành phần. Nhưng anh yên tâm, nhiều người sử dụng chẳng thấy ảnh hưởng gì”.   Tại cửa hàng bao cao su trên đường Phan Huy Ích (Tân Bình, TPHCM), ông Linh tiếc rẻ khi cho biết nhiều loại “thuốc kích dục nữ” đã hết hàng, chỉ còn loại ngửi do Tây Ban Nha sản xuất với giá một chai 10ml là 700.000 đồng, bảo hành hẳn hoi. ““Thuốc kích dục” cấm bán nên khi khách hỏi mua tôi mới mang ra”, ông Linh nói.     Sẽ kiểm tra   “Chúng tôi sẽ tiến hành kiểm tra các quầy thuốc có bán “thuốc kích dục” trong thời gian tới. Theo như quan sát thì những loại thuốc này không có số đăng ký, không rõ nguồn. Trước đây khi đi kiểm tra chúng tôi cũng từng phát hiện một số loại thuốc được cho là kích dục nhưng những loại này mới gặp lần đầu tiên. Đối với những cơ sở có sự cấp phép và quản lý của Sở Y tế thì thanh tra sở có thể kiểm tra và xử phạt. Các quầy nhỏ lẻ bán ở lề đường và các trang mua bán trên mạng khác thì không có thẩm quyền để kiểm tra và xử phạt được”. (Dược sĩ Trần Thị Thanh Loan, Phó Chánh thanh tra Sở Y tế TPHCM)   ““Thuốc kích dục” nói chung và “kích dục nữ” nói riêng ngành y tế không cho sử dụng thì không được phép kinh doanh dưới mọi hình thức. Trong chức năng cho phép, lực lượng quản lý thị trường TP.HCM sẽ kiểm tra hoạt động kinh doanh thuốc kích dục tại các tủ xe thuốc lá, cửa hàng bán bao cao su và xử phạt theo quy định”. (Ông Dương Công Khanh, Trưởng phòng Nghiệp vụ Chi cục Quản lý thị trường TPHCM)   “Phạt tiền từ trên 15 triệu đồng đến gấp đôi giá trị của toàn bộ số thuốc thu được theo giá bán của cơ sở kinh doanh nhưng không quá 40 triệu đồng đối với hành vi buôn bán thuốc không rõ nguồn gốc xuất xứ, thuốc nhập lậu, thuốc không được phép lưu hành trên thị trường. Ngoài ra còn có hình thức phạt bổ sung là tịch thu toàn bộ thuốc, tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề, giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc trong thời hạn từ sáu tháng đến 12 tháng”. (Trích khoản 5 Điều 9 Nghị định 93/2011/NĐ-CP quy định xử phạt hành chính về thuốc, mỹ phẩm và trang thiết bị y tế)   Theo Ngọc Vi - Sang Nhung Pháp luật Việt Nam Tag : Từ lâu, những tủ thuốc lá di động trên đường Châu Văn Liêm (quận 5, TPHCM) được xem là điểm phân phối hàng “độc”, trong đó có cả “thuốc kích dục nữ”. Tấp vô tủ thuốc lá gần khách sạn Phượng Hoàng hỏi mua “thuốc kích dục nữ”, người bán hàng niềm nở: “Anh muốn loại gì? Uống, xịt, thoa hay ngửi? Của Tàu hay của Tây?”. Bà này cho biết những người tìm đến xe thuốc lá đa phần bình dân nên giá thuốc khá mềm, thậm chí có loại chỉ 15.000 đồng/gói. Theo bà này, các tủ thuốc lá nghỉ rất trễ, bởi tầm 12 giờ đêm là cao điểm bán thuốc kích dục. Hầu như tủ thuốc lá gần các khách sạn, rạp hát ở TPHCM đều bán thuốc này. PV ghé tiếp tủ thuốc lá gần rạp Toàn Thắng (quận 5). Sau khi giới thiệu nhiều loại “thuốc kích dục nữ”, bà Hoa bỏ nhỏ: “Có chewing gum kích dục nè, nhai chừng 10 phút là ngấm thuốc. Chewing gum này giống như chewing gum thường, không thể nghi ngờ”. Chẳng đợi PV trả lời, bà Hoa lấy chewing gum từ trong tủ rồi nói: “Mỹ sản xuất đó, giá mỗi tép 200.000 đồng. Các cặp vào rạp thường mua loại này lắm”. Kích dục nữ: Mắc tiền hơn... “Thuốc kích dục nữ” còn “ẩn” trong các cửa hàng bán bao cao su có giấy phép. Bà Thảo, chủ cửa hàng bao cao su trên đường Tô Ký (quận 12, TPHCM), cho biết “thuốc kích dục nữ” giá cao hơn thuốc dành cho nam do quy trình sản xuất khó khăn, phức tạp. PV hỏi thành phần của thuốc, bà Thảo trả lời trớt hướt: “Tôi chỉ biết bán, chứ không biết thành phần. Nhưng anh yên tâm, nhiều người sử dụng chẳng thấy ảnh hưởng gì”. Tại cửa hàng bao cao su trên đường Phan Huy Ích (Tân Bình, TPHCM), ông Linh tiếc rẻ khi cho biết nhiều loại “thuốc kích dục nữ” đã hết hàng, chỉ còn loại ngửi do Tây Ban Nha sản xuất với giá một chai 10ml là 700.000 đồng, bảo hành hẳn hoi. ““Thuốc kích dục” cấm bán nên khi khách hỏi mua tôi mới mang ra”, ông Linh nói. Sẽ kiểm tra “Chúng tôi sẽ tiến hành kiểm tra các quầy thuốc có bán “thuốc kích dục” trong thời gian tới. Theo như quan sát thì những loại thuốc này không có số đăng ký, không rõ nguồn. Trước đây khi đi kiểm tra chúng tôi cũng từng phát hiện một số loại thuốc được cho là kích dục nhưng những loại này mới gặp lần đầu tiên. Đối với những cơ sở có sự cấp phép và quản lý của Sở Y tế thì thanh tra sở có thể kiểm tra và xử phạt. Các quầy nhỏ lẻ bán ở lề đường và các trang mua bán trên mạng khác thì không có thẩm quyền để kiểm tra và xử phạt được”. (Dược sĩ Trần Thị Thanh Loan, Phó Chánh thanh tra Sở Y tế TPHCM) ““Thuốc kích dục” nói chung và “kích dục nữ” nói riêng ngành y tế không cho sử dụng thì không được phép kinh doanh dưới mọi hình thức. Trong chức năng cho phép, lực lượng quản lý thị trường TP.HCM sẽ kiểm tra hoạt động kinh doanh thuốc kích dục tại các tủ xe thuốc lá, cửa hàng bán bao cao su và xử phạt theo quy định”. (Ông Dương Công Khanh, Trưởng phòng Nghiệp vụ Chi cục Quản lý thị trường TPHCM) “Phạt tiền từ trên 15 triệu đồng đến gấp đôi giá trị của toàn bộ số thuốc thu được theo giá bán của cơ sở kinh doanh nhưng không quá 40 triệu đồng đối với hành vi buôn bán thuốc không rõ nguồn gốc xuất xứ, thuốc nhập lậu, thuốc không được phép lưu hành trên thị trường. Ngoài ra còn có hình thức phạt bổ sung là tịch thu toàn bộ thuốc, tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề, giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc trong thời hạn từ sáu tháng đến 12 tháng”. (Trích khoản 5 Điều 9 Nghị định 93/2011/NĐ-CP quy định xử phạt hành chính về thuốc, mỹ phẩm và trang thiết bị y tế) Theo Ngọc Vi - Sang Nhung Pháp luật Việt Nam 