8 quy tắc phòng chướng bụng sau ăn 1. Ngồi ghế khi ăn Một trong những cách tốt nhất  để tránh chướng bụng đó là luôn ngồi ghế khi ăn. Cách ngồi này không chỉ giúp bạn thoải mái thưởng thức các món ngon và còn giúp đường tiêu hóa được thư giãn và hỗ trợ tiêu hóa đúng cách. Bên cạnh đó, bạn cũng nên giữ tâm trạng thoải mái và thư giãn khi ăn, mặc dù stress không trực tiếp gây chướng bụng song nó có thể khiến bạn bị khó tiêu. 2. Ngồi đúng tư thế Ngồi đúng tư thế  cũng rất quan trọng để tránh bị chướng bụng sau khi ăn. Tư thế cúi gập xuống (ngồi bệt) sẽ gây áp lực lên đường tiêu hóa và làm tăng khả  năng bị chướng bụng. 3. Nhai kỹ Một cách đơn giản khác để tránh bị chướng bụng là nhai kỹ thức ăn. Hãy tạo thói quen nhai thức ăn khoảng 20 lần trước khi nuốt. Nhai kỹ giúp thức ăn được nghiền nhỏ và dễ dàng tiêu hóa. Nhai kỹ cũng giúp báo hiệu cho các cơ quan tiêu hóa khác sẵn sàng tiếp nhận và tiết dịch tiêu hóa để xử lý thức ăn. 4. Không nên vừa ăn vừa uống Việc vừa ăn vừa uống không phải lúc nào cũng là một lựa chọn phù hợp. Uống nước khi ăn sẽ làm thức ăn trong miệng trôi xuống dạ dày trước khi nước bọt được tiết ra và hỗ trợ tiêu hóa nhờ quá trình nhai. Nước cũng sẽ làm loãng nước bọt và dịch vị. Nếu bạn thường bị chướng bụng thì hãy cố gắng không uống nước trong 30 phút trước bữa ăn. 5. Uống đủ nước mỗi ngày Việc uống đủ nước mỗi ngày (khoảng 1,5 lít) cũng đóng vai trò hết sức quan trọng. Cơ thể đủ nước sẽ hỗ trợ quá trình tiêu hóa và giúp bạn không bị chướng bụng. Nước cũng có tác dụng ngăn ngừa táo bón. Các nghiên cứu cho thấy uống nước ấm hoặc nước nguội tốt hơn là nước lạnh hoặc nước đá. 6. Tránh cafein Nạp quá nhiều cafein có thể làm trầm trọng thêm các vấn  đề về tiêu hóa. Mặc dù cafein có tác dụng giúp bạn thư giãn song nó cũng làm tăng nồng độ axit dạ dày và gây viêm loét. Vì vậy hãy tránh hoặc hạn chế uống cà phê để phòng ngừa chướng bụng. 7. Tẩy chay nước uống có ga Một trong những cách hiển nhiên và dễ dàng để phòng ngừa chướng bụng là tránh các loại nước uống có ga. Những loại đồ uống có ga chứa carbon dioxide có thể gây đầy hơi và chướng bụng. 8. Ăn hoa quả đúng cách Không nên ăn nhiều hoa quả cùng lúc mà chia thành các phần nhỏ và  tốt nhất là nên ăn vào buổi sáng hoặc giữa buổi chiều. Mặc dù hoa quả là thành phần không thể thiếu trong chế độ ăn song  đường fructose trong hoa quả chuyển hóa chậm và việc tích tụ một lượng lớn có thể làm lên men và đầy hơi. Anh Khôi Theo Health 