Nhau thai khô - thuốc trị bá bệnh hay rác y tế? Nhau thai khô của Trung Quốc được một cơ sở ở chợ đông y bán 500 nghìn đồng/bịch 100g. Ảnh: L.N. Trị yếu sinh lý, ung thư Ghé tiệm dược liệu Hải A. trên đường Hải Thượng Lãn Ông, quận 5, hỏi mua tử hà xa, nhân viên không dè dặt: “Mỗi 100g giá 500 nghìn đồng loại tốt, còn loại trung bình chỉ có 250 nghìn đồng”. Cách không xa, tiệm dược liệu Mỹ Duyên cũng chào bán nhau thai khô. Tuy nhiên, khi hỏi mua, cửa hàng này cho biết phải chờ người nhà đem tới. Cầm trên tay loại nhau thai khô, chúng tôi không biết đây là thực hay giả bởi nó được gói sơ sài trong bao nilon, bên ngoài loằng ngoằng vài chữ Trung Quốc. Khi hỏi về công dụng, nhân viên cho biết dùng nấu canh hoặc xào với rau ăn bình thường. “Nó có công dụng bồi bổ sức khỏe cho người suy nhược, thậm chí có một số chất trong nhau thai dùng trị ung thư”- người này quảng cáo. Tại tiệm đông y khác trên đường Triệu Quang Phục, quận 5, giá nhau thai khô loại 1 chỉ 300 nghìn đồng, loại 2 giá 200 nghìn đồng/bịch 100g. Bên trong bao nilon ghi chữ Trung Quốc là một cục màu vàng - nhau thai sấy khô. Chủ cửa hàng chỉ cách dùng: tán nhuyễn rồi pha với nước, uống ngày 2 lần. Ghé đường Phùng Hưng, cũng nằm trong khu chợ dược liệu quận 5, hỏi mua tử hà xa tiệm nào cũng có, giá chênh lệch nhau cả trăm nghìn đồng/bịch. Đa số các cửa hàng đều cho biết loại “thuốc quý” này lấy từ Trung Quốc về, bán rất chạy do tác dụng rất tốt!? Chủ tiệm dược liệu Tâm Ph. trên đường Triệu Quang Phục cho biết, mỗi ngày bán trên 10 bịch nên nói về chất lượng người mua hãy yên tâm(?). “Chỗ tui bán cho các phòng khám đông y, cơ sở y học cổ truyền nên cứ yên tâm về chất lượng”- người này nói. Rác thải mang ổ bệnh Được gọi là rác thải y tế nhưng theo các cơ sở bán tử hà xa ở chợ dược liệu, loại này rất tốt bởi nó có công dụng trị hư lao thương tổn, tinh khô huyết kiệt, thần kinh suy nhược, mệt mỏi hay quên và gân cốt yếu mềm. Tuy nhiên, theo cử nhân Nguyễn Thị Tuyết Hằng-Phó trưởng khoa điều dưỡng Bệnh viện phụ sản Từ Dũ TPHCM, đây là loại bỏ đi. “Trước đây nhiều gia đình quan niệm “chôn nhau cắt rốn” nên xin nhau thai mang về, nhưng nhiều năm nay nhau thai được chuyển vào khu rác thải để công ty môi trường mang đi tiêu hủy”- bà Hằng cho biết. Lương y Đinh Công Bảy-Chủ tịch Hội dược liệu TPHCM cho biết, về mặt đông y, nhau thai của những phụ nữ mới sinh lần đầu, khỏe mạnh có thể dùng để điều trị các loại bệnh. Tuy nhiên, khi y học phát triển, nhiều sản phụ mang những bệnh truyền nhiễm như HIV, viêm gan siêu vi…nên việc dùng nhau thai cũng ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Lương y Nguyễn Đức Nghĩa-Chủ phòng khám đông y Tuệ Lãn ở TPHCM cho rằng, nhau thai từ xưa được dùng để trị bệnh tinh khô, huyết kiệt, rối loạn tình dục, yếu sinh lý, nhưng nay dùng rất nguy hiểm vì nguồn gốc không rõ ràng. Theo Lê Nguyễn Tiền phong 