Cứu sống bệnh nhân vỡ động mạch chủ vào thực quản Bệnh nhân là bà Mùi Thị Nhu (70 tuổi, trú tại Phước kiến, Nhà Bè, TP HCM). Khi bà từ Sài Gòn đến Đà Nẵng thăm con, bà Nhu đã phải nhập viện trong tình trạng nôn, ra máu dữ dội. Sau khi tiến hành hội chẩn, các bác sĩ đã quyết đinh mổ cấp cứu cho bệnh nhân sau khi được gia đình đồng thuận. Ca mổ đã kéo dài trong 5 tiếng đồng hồ. Kíp mổ đã sử dụng tuần hoàn ngoài cơ thể, mở ngực khống chế hai đầu động mạch chủ, thay đoạn động mạch chủ bị phồng vỡ, khâu lại vết thủng thưc quản và sau đó mở thông thực quản. Sau mổ huyết động bệnh nhân ổn định. Hiện bà Nhu đã có thể đi lại bình thường và chuẩn bị xuất viện. Theo GS Đặng Hanh Đệ, nguyên chủ tịch Hội phẫu thuật tim mạch lồng ngực Việt nam- Trưởng khoa phẫu thuật tim mạch lồng ngực Bệnh viện Việt Đức, người tình cờ ở tại TP Đà nẵng trong dịp này đã đến thăm và cho rằng đây là một trường hợp phức tạp, rất hiếm gặp không chỉ riêng ở Việt nam mà cả trên thế giới, ngay cả khi được mổ cấp cứu, khả năng cứu sống cũng rất hạn hữu. 