Cứu sống trẻ sinh non bị viêm phổi nặng và dị tật ống tiêu hóa Trước đó, vào lúc 15h20 phút ngày 27/4, khoa Cấp cứu nhi sơ sinh của BV tiếp nhận một ca sinh sơ sinh sinh non tại nhà, cân nặng 1,7kg là cháu Y Kim Hằng, người dân tộc Bahnar, con chị Y Kuưnh và anh A Híp (trú làng Klâu Ngol Ngó, xã Ia Chim, TP.Kon Tum, Kon Tum). Cháu bé nhập viện trong tình trạng sốt cao đã hơn 2 ngày, cơ thể tím tái, khó thở, co kéo cơ ức đòn chũm, nhịp thở 52 phút/lần, bụng chướng, nôn ra dịch màu xanh rêu. Sau khi nhập viện, các bác sĩ chẩn đoán: cháu bé bị tắc tá tràng bẩm sinh, bị viêm phổi nặng, phải thở bằng máy dưới áp lực cao liên tục… Ngay lập tức, bé được các y bác sĩ đưa vào phẫu thuật và điều trị bằng nhiều phương pháp tích cực, 7 ngày sau, bé đã tự thở và bú sữa mẹ. Chị Y Kuưnh cho biết, tuy cháu bé sinh non bị bệnh nặng nhưng gia đình không biết, chỉ đến khi toàn thân bé tím tái, khó bú sữa mẹ… gia đình mới vội đưa đi bệnh viện. Được biết, tắc tá tràng bẩm sinh là sự bít tắc hoàn toàn hoặc một phần tá tràng. Nguyên nhân là do màng ngăn teo, rối loạn ruột… tỉ lệ tắc tá tràng rất hiếm, từ 5.000 đến 10.000 trẻ sơ sinh mới bị mắc 1 ca. Ngoài ra, những ca dạng này có tỷ lệ cao mắc các dị tật kết hợp hội chứng Down, tim bẩm sinh, teo thực quản, dị tật đường tiết niệu… BV Đa khoa tỉnh Kon Tum cho biết, cháu bé này là trường hợp thứ 2 nhập viện tại Kon Tum và được điều trị thành công. Thiên Thư 