Phát ốm vì quạt hơi nước Ốm vì quá thừa… hơi nước Hai đứa con chị Thủy thường hay viêm họng, cảm sốt vào mùa đông, nhưng gần đây dù mùa hè mà vẫn thường xuyên ốm. Cứ ít hôm, hai đứa trẻ lại phải đi bác sĩ, được kê một lô một lốc thuốc về uống, uống ít hôm thì khỏi, rồi chẳng bao lâu sau lại ốm và lại bị “nhồi” thuốc đủ loại vào người. Nếu không có ông nội bọn trẻ đến chơi ít hôm thì có lẽ Thủy không bao giờ biết tại sao bọn trẻ bỗng dưng trở nên yếu ớt quá như vậy. Ở mấy ngày, ông bảo: “Trời đã oi bức, mồ hôi chảy ra còn không khô nổi, bọn con còn dùng quạt hơi nước làm gì cho không khí càng ẩm thêm? Thảo nào mấy đứa trẻ con ho hắng suốt ngày”. Thủy nghĩ ông cụ quá lạc hậu mới tín nhiệm mấy cái quạt thường, vì quạt hơi nước vừa hiện đại vừa đắt hơn. Quạt thường thổi bay hết hơi ẩm, trong khi quạt này cung cấp thêm hơi ẩm, cho con người đỡ thiếu nước, đỡ khô người. Chẳng phải mùa hè người ta thường mệt mỏi vì bị mất nước do toát mồ hôi nhiều hay sao? Nhưng vì hai đứa trẻ vẫn ốm suốt nên nhân khi đưa con đến bác sĩ, Thủy đem ý của bố chồng ra hỏi, không ngờ bác sĩ xác nhận ngay. Ông giải thích: “Quạt hơi nước rất tốt, nó không chỉ làm mát mà còn làm không khí đỡ khô, nhờ đó người cũng đỡ mệt mỏi hơn. Nhưng đó là lúc không khí nóng và khô, chẳng hạn như những ngày gió lào. Còn phần lớn các ngày hè ở Việt Nam, không khí nóng nhưng độ ẩm rất cao. Khi đó nên dùng quạt thường để lưu thông khí và giảm độ ẩm trong phòng, còn nếu dùng quạt hơi nước thì độ ẩm càng cao, mà độ ẩm quá cao rất có hại cho sức khỏe con người, dễ gây bệnh”. Ngoài việc theo dõi thời tiết hoặc sử dụng thiết bị đo độ ẩm không khí, có thể nhận ra tình trạng nóng ẩm với biểu hiện oi nồng, bức bối, mồ hôi toát ra nhiều nhưng lại khó bốc hơi. Nếu như lúc khô nóng, làn gió từ quạt hơi nước thổi đến khiến ta thấy mát rượi và tỉnh cả người thì vào những ngày nóng ẩm, quạt hơi nước sẽ không làm ta thấy mát hơn là mấy, thậm chí càng thấy oi bức, ngột ngạt, mệt mỏi khó chịu hơn. “Cái nôi” của vi khuẩn Không khí có nhiệt độ và độ ẩm cao là môi trường lý tưởng để các nấm mốc, vi khuẩn gây bệnh sinh sôi, hoành hành trong khi con người thì ngược lại, sức đề kháng giảm đi trong dạng thời tiết này. Vào những ngày nóng mà không khô, chiếc quạt hơi nước sẽ cung cấp cho vi khuẩn môi trường tuyệt vời để phát triển. Vì thế không có gì khó hiểu khi nhiều gia đình mua quạt hơi nước về dùng cho khỏe thì kết quả ngược lại: trẻ con người già thường xuyên lăn ra ốm. Những người có bệnh về đường hô hấp như hen, bệnh phổi… càng dễ phát ốm. Không khí ẩm khiến đồ đạc, chăn gối, đệm… trong nhà cũng dễ nhiễm nấm, nhiễm khuẩn và gây bệnh ngoài da cho những người tiếp xúc. Bản thân chiếc quạt cũng có thể là một ổ vi trùng và nấm mốc. Màng thẩm thấu của quạt luôn ẩm ướt, là nơi tập trung vi sinh vật gây bệnh. Khi bật quạt, chúng được phát tán vào không khí, những người đề kháng yếu hít phải sẽ dễ dàng mắc bệnh. Vì thế, nếu dùng loại quạt này, bạn cần vệ sinh nó thường xuyên: lau rửa màng thẩm thấu, lưới lọc bụi, bình đựng nước.  Nhớ thay nước trong bình, không nên để lưu cữu quá lâu. Và lưu ý chỉ dùng quạt hơi nước trong những ngày không khí thiếu độ ẩm. Không nên bật quạt trong phòng kín mà cần để ở không gian thoáng, rộng, tạo điều kiện cho không khí lưu thông. Coi chừng hỏng đồ đạc Ngoài chuyện gây ốm cho người, việc dùng quạt hơi nước không đúng cũng khiến đồ đạc trong nhà giảm tuổi thọ, nhất là đồ điện tử. Dưới tác động của quạt, độ ẩm trong phòng tăng cao, các thiết bị điện tử bị ẩm, các chi tiết kim loại bị ôxy hóa và ăn mòn, các mối hàn han rỉ, các tụ hóa, điện trở và linh kiện trong mạch điện bị hỏng hóc, lão hóa, tình trạng chập mạch cũng dễ xảy ra. Vì thế, không nên dùng quạt hơi nước trong phòng chứa nhiều đồ điện tử, hoặc đừng để chiếc quạt thổi về hướng những thiết bị đó. Nếu dùng thường xuyên, tốt nhất là “sơ tán” các thiết bị trên, hoặc bọc chúng lại bằng túi nylon. Theo Phạm Hoàng Báo Đất Việt 