Một sản phụ tử vong sau sinh đôi tại bệnh viện Phụ sản Hà Nội Ngày 28/6, anh Nguyễn Nam Hải (Từ Liêm, Hà Nội) đã có đơn kiến nghị Ban giám đốc, bệnh viện Phụ sản Hà Nội làm rõ nguyên nhân tử vong của vợ anh là sản phụ Trần Thị Minh Phượng, 32 tuổi. Theo anh Hải, trước đó vợ anh có tiền sử khỏe mạnh, mang thai đôi. ”Từ khi biết mang thai đôi sản phụ đã khám định kỳ, theo dõi thai sản tại BV Phụ sản Hà Nội và luôn có kết quả khám bình thường. Ngay cả sau ca mổ bác sĩ cũng thông báo mẹ khỏe, con khỏe nhưng chỉ sau vài tiếng lại thông báo ngược lại, diễn tiến sức khỏe vợ tôi xấu đi”, anh Hải nói. Theo đó, hôm 11/6, chị Phượng vào Bệnh viện Phụ sản và đã sinh đôi 2 bé gái vào lúc 7h30 bằng phương pháp sinh mổ. Sau khi sinh, bác sĩ thông báo sức khỏe sản phụ bình thường và dự kiến sẽ chuyển xuống phòng điều trị sau mổ vào chiều cùng ngày. Tuy nhiên, khoảng 11h sáng 11/6, gia đình được bác sĩ thông báo sức khỏe chị Phượng có diễn biến xấu vì mất máu nhiều và sau đó rơi vào hôn mê. Trước tình trạng này, Bệnh viện Phụ sản đã mời bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai để hỗ trợ điều trị. Tới 14h, gia đình sản phụ này tiếp tục được thông báo phải mổ lần hai cắt cổ tử cung cho sản phụ để cầm máu. Chiều cùng ngày chị Phượng được chuyển sang Bệnh viện Bạch Mai để cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu, mất máu nhiều và đến 2h00 ngày 20/6 sản phụ Phương tử vong trong tình trạng hôn mê sâu, suy đa tạng… “Tại Bệnh viện Bạch Mai, bác sĩ giải thích vợ tôi bị mất máu nhiều do xuất huyết đường tiêu hóa, có hiện tượng rối loạn đông máu. Gia đình tôi rất bất ngờ về lý do này vì trong suốt quá trình theo dõi sức khoẻ khi mang thai và ngay trước lúc mổ đẻ đã không được Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội phát hiện và thông báo”, anh Hải bức xúc kể lại. 8 ngày sau cái chết của vợ, nhiều lần phản ánh nhưng chỉ nhận được lời hứa sẽ hợp tác của bệnh viện nhưng không có sự gặp gỡ, làm việc cụ thể, gia đình sản phụ Phương đã chính thức gửi đơn kiến nghị lên Ban Giám đốc BV Phụ sản Hà Nội để có lời giải thích thoải đáng sau cái chết của vợ. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc về vụ việc trên. Tú Anh 