Hạn chế chi trả 5 loại thuốc bổ trợ Theo đó, năm loại thuốc bao gồm Glutathion tiêm, Gingko biloba uống, Glucosamin uống, Arginin uống và Onithin -L- arpartat tiêm sẽ không được thanh toán như thuốc bổ thông thường, chỉ được chi trả khi có chỉ định phù hợp với bệnh lý của bệnh nhân. Trong văn bản này, ông Thảo cũng yêu cầu các địa phương rà soát danh mục thành phần được bảo hiểm y tế chi trả, không chi trả theo chế độ bảo hiểm y tế với năm sản phẩm nói trên lưu hành dưới dạng thực phẩm chức năng. Theo Bảo hiểm xã hội VN, năm loại thuốc kể trên chỉ có tác dụng bổ trợ chung, nhưng đã bị lạm dụng với số lượng rất lớn tại nhiều bệnh viện, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới khả năng chi trả của quỹ bảo hiểm y tế. Theo L.Anh Tuổi trẻ 