Nước uống đóng chai nhiễm khuẩn mủ xanh Nước uống đóng chai bán lẻ tại các chợ Đa số các đại lý bán hàng khô đều kèm theo dịch vụ bán lẻ nước uống đóng chai được cho là tinh khiết do các cơ sở, doanh nghiệp nhỏ lẻ sản xuất. Dạo quanh một vài chợ tạm, vài con đường trong thành phố như đường Lê Thị Hồng, Lê Đức Thọ, chợ An Nhơn, (quận Gò Vấp), chợ Ngã Tư Ga (quận 12)... có tới hàng chục tên các loại nước bình khác nhau, như Hana, Lucky, D3... Khi được hỏi về nguồn nước, các chủ tiệm, đại lý đều cho rằng, loại nước của họ đang bán là đảm bảo chất lượng! Bà Trần Thị Ngọc Dung, chủ đại lý nước trên đường Trương Minh Giảng, quận Gò Vấp cho biết, một ngày cửa hàng của bà bán lẻ cả vài chục bình nước loại bình 20 lít, bà cũng khẳng định đây là loại nước bình dân thôi, dễ tiêu thụ. Chị Phan Thị Kim cùng nhiều bạn trọ tại khu nhà trọ trên đường Nguyễn Văn Khương, quận 12 cho hay: "Thấy nhiều người uống loại nước lọc đóng bình, mình cũng mua để dùng và yên tâm vì thấy có nhãn mác đầy đủ. Cũng có lần nghe thông tin về nước tinh khiết nhiễm bẩn, thế nhưng giá mua bình nước của hãng uy tín trên thị trường thì đắt quá, nên chỉ có thể dùng loại hơn 10.000đ/bình là vừa túi tiền". Nằm giữa trung tâm khu dân cư thuộc căn cứ 26, quận Gò Vấp, một chủ cơ sở sản xuất nước uống đóng chai quảng cáo, công ty dùng nguồn nước giếng khoan, sau đó qua các công đoạn xử lý rồi kiểm định cẩn thận mới đóng chai, đóng bình bán ra thị trường. Theo quan sát của chúng tôi, các loại nước trên nhãn mác đều ghi rõ các chỉ tiêu chất lượng như độ pH, Cl, PO... và không quên kèm theo dòng chữ "SX theo TCVN...". Giá gốc mà các đơn vị sản xuất nước bán cho các chủ đại lý, tiệm hàng chỉ 5.000 - 7.000đ/bình, các đại lý bán lẻ cho các hộ gia đình giá dao động từ 11.000 - 13.000đ/bình 20 lít, có loại 15.000đ/bình. Vi khuẩn mủ xanh kháng thuốc Trong các tháng 3, 4, 5, Viện Pasteur TPHCM đã xét nghiệm 764 mẫu nước sinh hoạt và nước uống được lấy trực tiếp và gián tiếp từ các đơn vị kinh doanh sản xuất nước trong thành phố gửi tới. Trong đó, có 74 mẫu nước uống đóng chai và 690 mẫu nước uống qua xử lý. Qua phân tích xét nghiệm cho kết quả, trong 74 mẫu nước uống đóng chai phát hiện 13 mẫu không đạt tiêu chuẩn chất lượng. Một số mẫu nhiễm khuẩn coliforms, liên cầu phân, E.coli. Đặc biệt, tất cả 13 mẫu nước uống đóng chai trên đều có chứa trực khuẩn mủ xanh có tên khoa học là Pseudomonas aeruginosa và nước uống qua xử lý có 162/690 mẫu cũng nhiễm loại khuẩn trên, chiếm 23,5%. Bà Phẩm Minh Thu, Trưởng Phòng Kiểm nghiệm Hóa lý Vi sinh, Viện Pasteur, TPHCM cho biết,  trực khuẩn Pseudomonas aeruginosa là một trong những chỉ tiêu được kiểm soát nhiều trong nước, thực phẩm và mỹ phẩm. Nó phân bố rộng rãi trong tự nhiên như đất, nước trên bề mặt động thực vật. Nó phát triển ở nhiệt độ tối ưu là 370C, dễ dàng phát triển trong môi trường nghèo dinh dưỡng. Điều đáng ngại là vi khuẩn này kháng thuốc đối với nhiều loại kháng sinh, gây bệnh cơ hội trên người. Có thể gây viêm màng tim, viêm đường hô hấp, viêm phổi, nhiễm trùng đường máu, đường tiết niệu, viêm màng não mủ và áp xe não, viêm tủy xương, viêm tai, gây bệnh hóa sừng ở mắt, nhiễm trùng da... Bà Thu cho rằng, toàn bộ nước quy định phải xử lý bằng chloramin B dùng cho thực phẩm, hoặc lọc. Thông thường lọc nhiều hơn, tuy nhiên nhiều hệ thống lọc hiện nay cũng không đảm bảo, một số máy lọc nước trên thị trường cũng không đạt tiêu chuẩn lọc nước. Một số hãng nước uống đóng chai uy tín trên thị trường đều đầu tư hệ thống dàn lọc hiện đại đạt tiêu chuẩn. Ngoài nguồn nước đóng chai, đóng bình trên thị trường, hiện nay nhiều công ty sản xuất dùng hệ thống lọc lấy nước uống trực tiếp cho công nhân. Máy lọc đa số không đảm bảo chất lượng do đó nguồn nước uống qua hệ thống xử lý này cũng dễ dàng nhiễm vi khuẩn mủ xanh. Theo Hương Nguyên Lao động 