Sản phụ tử vong tại bệnh viện Phụ sản Hà Nội do đờ tử cung Theo đó, sau khi có khiếu kiện của gia đình anh Hải về cái chết của sản phụ Trần Thị Minh Phượng (32 tuổi, trú tại Từ Liêm, Hà Nội), BV Phụ sản Hà Nội đã làm việc với gia đình và hứa nghiêm túc kiểm tra để tìm ra nguyên nhân. Sau khi kiểm thảo tử vong, bệnh viện xác định nguyên nhân khiến sản phụ Trần Thị Minh Phượng tử vong là do có sự nhầm lẫn, phát hiện muộn dẫn đến xử lý chậm khiến sản phụ không qua khỏi. Cụ thể, sau mổ bắt thai là hai bé gái sinh đôi cho sản phụ này vài tiếng, thấy sản phụ nôn ra máu thì các bác sĩ cho rằng chị Phượng bị xuất huyết tiêu hóa nên đã mời bác sĩ BV Bạch Mai sang để hỗ trợ điều trị. Tuy nhiên sau đó, các bác sĩ phát hiện sản phụ bị đờ tử cung sau sinh đôi khiến không thể cầm máu nên đến 14h chiều cùng ngày đã mổ cắt tử cung. Anh Hải cho biết, lãnh đạo bệnh viện giải thích với gia đình là do có sự nhầm lẫn trong chẩn đoán, thấy bệnh nhân nôn ra máu lại nghĩ tới xuất huyết tiêu hóa mà không phát hiện sớm bản chất là do bị đờ tử cung gây mất máu nên bác sĩ đã có sự chậm trễ trong việc phẫu thuật cắt tử cung, khiến sản phụ mất máu quá nhiều, sau mổ cắt tử cung đã rơi vào hôn mê sâu, suy đa tạng và đã tử vong. Về tai biến đờ tử cung, một bác sĩ đầu ngành về sản khoa cho biết, đây là những tai biến hay gặp, không tránh khỏi dù sinh nở ở viện đầu ngành, ở các nước tiên tiến trên thế giới cũng không tránh khỏi. Xưa các cụ đẻ con thường dưới 3kg, giờ thì những “bé bự” 4 - 4,5kg rất nhiều. Những ca này hoàn toàn có nguy cơ chảy máu kể cả đẻ thường hay đẻ mổ. Vì thai to, tử cung giãn căng quá gây đờ tử cung, tử cung không thể co lại được, máu chảy. Mặc dù hiện nay có nhiều loại thuốc tốt, kỹ thuật mổ tốt nhưng có những trường hợp, tử cung vẫn đờ, vẫn chảy máu và phải xử lý tai biến bằng cắt bỏ tử cung. Trong trường hợp này, chị Phượng đã bị đờ tử cung sau sinh thai đôi. Tuy nhiên vì không được phát hiện, cấp cứu kịp thời dẫn đến sản phụ bị tử vong. Hồng Hải 