Trẻ em dưới 6 tuổi không nên tiếp xúc với iPad? Trò chơi trên iPad mở mang hay giảm thấp trí lực? Giáo sư, nhà tâm lý học người Đức Werner F.Singer chỉ ra, nghiện trò chơi, nghiện mạng sẽ bị suy giảm trí lực, thời gian lên mạng càng dài, trí lực sẽ càng thấp, cuối cùng ảnh hưởng đến sự giao lưu bình thường của trẻ. Đối với trẻ em mới 2- 3 tuổi nhưng đã nghiện iPad, chơi những trò chơi trên đó như cắt hoa quả, bắt chim..., Werner F.Singer cho biết, phụ huynh đồng ý cho trẻ em chơi game điện tử quá sớm sẽ làm yếu đi hứng thú đối với thế giới chân thực bên ngoài đồng thời khuyến nghị phụ huynh không nên cho trẻ dưới 6 tuổi tiếp xúc với các loại máy tính. Rốt cuộc game trong iPad là mở mang trí lực hay giảm thấp trí lực? Các bác sỹ chuyên gia cũng cho biết, thực ra 2 cách nói này đều có lý. Một số trò chơi trong iPad và iPhone đích thực có thể giúp cho trẻ nâng cao trí não. Ví dụ như trò “cắt hoa quả” có tác dụng luyện tập sự phản ứng, trò “bắn chim” lại yêu cầu trẻ phải phối hợp sức lực và phương hướng, giúp trẻ rèn luyện vạch định sách lược và khả năng dự đoán lộ trình. Đắm chìm trong game- tính cách trẻ dễ lập dị Chuyên gia cho biết, trước 6 tuổi là giai đoạn quan trọng cho trẻ em thiết lập quy tắc, cảm giác an toàn, nâng cao khả năng ngôn ngữ và khả năng giao lưu xã hội. Những khả năng này đa phần được xây dựng nên từ việc chơi đùa với bố mẹ, bạn bè. Nếu trong giai đoạn này, trẻ em chỉ “đối thoại” với máy thì sẽ gây ảnh hưởng rõ rệt đối với sự trưởng thành của trẻ. Ví dụ, cảm giác an toàn của trẻ được xây dựng chủ yếu đến từ chơi đùa với bố mẹ. Nhưng khi nghiện iPad, khi bố/mẹ đi làm về, thay vì đòi bố mẹ chơi cùng, trẻ sẽ chỉ nhăm nhăm lấy iPad để nghịch, còn bố/mẹ thì cũng cảm thấy thoải mái vì không bị làm phiền dù trẻ ngồi cạnh, thoải mái xem ti vi hoặc ôm máy tính. Thời gian kéo dài như vậy, sau này lớn lên tính cách của trẻ sẽ trở nên lập dị, không thích giao lưu, cách xử lý vấn đề sẽ luôn xem mình làm trung tâm, là người quan trọng. Một ví dụ khác, một số phụ huynh cảm thấy trẻ em chơi với bạn bè tức là “chơi linh tinh”, thực tế thì không phải như vậy. Chơi với bạn bè sẽ giúp trẻ học được nhượng bộ, quan tâm đến cảm nhận của người khác, tôn trọng luật chơi và giữ lời hứa vv. Những nhân tố này đều là khả năng để cho trẻ phát triển suốt cả cuộc đời. Trẻ chơi game lại đơn giản rất nhiều, không cần quan tâm đến thời gian và hứng thú của đối phương, muốn chơi như thế nào thì chơi. Như vậy, sau này trẻ lớn lên sẽ tự ti, ích kỷ hơn những đứa trẻ khác và đương nhiên sẽ ảnh hưởng đến trẻ trong việc quan hệ giao lưu với người khác. Hạn chế thời gian chơi game của trẻ Không thể phủ nhận, game điện tử đích thực rất có sức hấp dẫn, thu hút, hoàn toàn làm cho trẻ không chơi là không thể được. Tuy nhiên phụ huynh có thể hạn chế thời gian chơi của trẻ. Ví dụ mỗi ngày chỉ chơi trong khoảng thời gian 30 phút đến 1 tiếng. Kiểu “hạn chế” này cũng cần phải có kỹ xảo như có thể phối hợp với biện pháp trừng phạt nhất định. Nếu trẻ chơi vượt quá thời gian cho phép thì hình phạt sẽ là không chơi ngày tiếp theo. Việc hạn chế kết hợp với trừng phạt này cần được tuân thủ và thực hiện nghiêm túc, nhất là lúc đầu, trẻ sẽ cảm thấy chơi không đủ. Ngoài ra, phụ huynh cần phải chú ý cài một vài trò chơi dạng huấn luyện phản ứng, tránh các trò chơi đánh đấm, không để trẻ chơi với iPad xong lại xem phim hoạt hình vì sẽ chỉ làm tăng thêm bệnh tật. Nên tìm cách “đuổi trẻ ra khỏi nhà”, để cho trẻ hoạt động bên ngoài nhiều, điều này càng có lợi hơn cho sự phát triển toàn diện của trẻ. Dương Hằng Theo Sohu 