Thuốc nội bị chê ở bệnh viện tuyến trên! Mục tiêu của đề án nhằm tăng tỷ lệ sử dụng thuốc sản xuất trong nước có chất lượng tại các cơ sở, phòng khám chữa bệnh, phục hồi chức năng trong và ngoài câp lập trên thị trường từ trung ương đến địa phương, cộng đồng dân cư. Dự kiến đến năm 2015 thuốc sản xuất trong nước đáp ứng được 60% nhu cầu sử dụng và phục vụ cả nhu cầu xuất khẩu… Tại hội nghị sáng nay, Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá, Việt Nam là một thị trường thuốc lớn nên cần chú trọng phát huy năng lực sản xuất, cung cấp trong nước. Doanh nghiệp có trách nhiệm phải cung cấp cho xã hội những sản phẩm tốt nhất, phải chứng minh được tác dụng tốt để người dân thấy yên tâm dùng”, Phó thủ tướngyêu cầu. Hồng Hải 