Một bà lão tử vong sau khi uống rượu ngâm mã tiền Cần hết sức cẩn thận khi dùng các loại rượu ngâm. (ảnh minh hoạ) Trước đó, bà T được người nhà đem đến nhập viện cấp cứu với tình trạng người lơ mơ, co giật nhiều, co cứng các cơ...Mặc dù được xử trí cấp cứu kịp thời, nhưng bà T đã tử vong vì nhiễm độc quá nặng. Người nhà cho biết, do bức xúc chuyện gia đình nên bà T đã uống một lượng lớn rượu ngâm mã tiền được cất trong nhà dùng để xoa bóp. Các bác sỹ cho biết, mã tiền (tên khoa học là Strychnos nux vonica L) xưa nay dân gian vẫn thường ngâm với rượu để xoa bóp, chữa các chứng nhức xương, cơ và khớp. Được cho là loại thuốc quý của Đông y nhưng hạt cây mã tiền chứa chất strychnine có độc tính cao, vì vậy người dân nên cẩn trọng khi sử dụng. Theo Linh Đan Lao động 