Trẻ bị ra nhiều mồ hôi có đáng ngại? BS Lê Quang Hồng trả lời: Bình thường, ra mồ hôi là một hiện tượng tự nhiên, giúp cho cơ thể điều hòa thân nhiệt. Ở trẻ nhỏ, đôi khi do chức năng điều hòa thân nhiệt chưa được hoàn thiện nên trẻ em có thể bị chứng tiết mồ hôi nhiều, nếu không kèm triệu chứng gì khác thường thì không đáng lo ngại. Trái lại, nếu kèm các triệu chứng khác như: cảm giác khát nhiều, đi tiểu liên tiếp, giảm trọng lượng cơ thể không tìm ra nguyên nhân... thì nên đi khám để phát hiện sớm bệnh đái tháo đường. Cũng có trường hợp trẻ em hay ra mồ hôi trộm vào ban đêm do điều tiết mồ hôi kém do gen di truyền. Tăng tiết mồ hôi thường không nguy hại nhiều đến sức khoẻ. Nhưng nếu không kịp thời điều trị có thể gây mệt mỏi do mất nước và muối khoáng, mặt khác gây mất vệ sinh ngoài da vì bề mặt da thường xuyên bị ẩm ướt. Để hỗ trợ điều trị chứng tăng tiết mồ hôi này, có thể cho trẻ dùng một trong những  thực phẩm chức năng như: Cao lỏng Traluvi, Hòa hoãn linh hoặc một số thực phẩm khác. Theo Khoa học & Đời sống 