2 bệnh nhân đi cấp cứu bằng máy bay đáp ứng tốt tiến trình điều trị Ngày 22/8, trao đổi với PV Dân trí, GS. TS Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, cả 2 bệnh nhi được đi cấp cứu bằng máy bay mà Dân trí đã thông tin đều đã trải qua phẫu thuật để điều trị căn bệnh hiểm nghèo: bé Trần Hải Quân phẫu thuật phần mặt bị khối u phình to và bé Lữ Trà My phẫu thuật chứng dị dạng tim bẩm sinh phức tạp. “Việc chích Bleomycine đã có tác dụng rõ rệt khi toàn bộ khối u bị xơ hóa, và chúng tôi đã tiến hành phẫu thuật cho bé cách đây ít ngày. Phần xơ hóa bên ngoài đã được lấy sạch, riêng phần nằm sâu bên trong vẫn phải tiếp tục chích Bleomycine và sẽ tiến hành phẫu thuật cắt bỏ thêm vài lần nữa”, GS Liêm khẳng định. Chúng tôi thăm bé Hải Quân sau ca phẫu thuật và khấp khởi mừng khi khối u trên khuôn mặt của bé sau ca phẫu thuật đã xẹp đi rất nhiều. Bé được các bác sĩ thường xuyên theo dõi, chăm sóc tận tình, chu đáo. Sau khi điều trị xong khối u, bé sẽ tiếp tục được hỗ trợ việc ăn uống, bởi bé đã quên cảm giác nuốt nước bọt cũng như chưa bao giờ nhai do khối u chèn ép trong suốt 2 năm qua. Về ca bé Lữ Trà My, đây là bệnh nhân còn quá nhỏ tuổi (chỉ mới hơn 2,5 tháng tuổi) nhưng mắc chứng bệnh dị dạng tim bẩm sinh rất phức tạp và các bác sĩ nhận định nguy cơ tử vong của em rất cao nếu không được phẫu thuật gấp. Chẩn đoán cho thấy tâm thất trái của bé Trà My bị thiểu sản nặng, 2 động mạch bị đảo ngược và xuất phát từ cùng 1 thất phải. Bé Trà My sở dĩ sống được nhờ có những lỗ thông giữa các buồng tim làm cho máu trong các buồng tim được trộn lẫn với nhau làm gia tăng nồng độ oxy trong máu. Ngay khi được chuyển bằng đường máy bay từ TPHCM ra Hà Nội, bé Trà My lập tức được phẫu thuật để cứu mạng sống. Và cũng lần đầu tiên, các bác sĩ đã áp dụng phương pháp phẫu thuật Norwood để kiểm soát bệnh tình của bé Trà My. “Sau phẫu thuật, ê-kíp điều trị hồi sức cho bé phải theo dõi 24/24h, đồng thời tham vấn thêm một số chuyên gia nước ngoài để có phác đồ điều trị thích hợp. Sau hơn 1 tháng kể từ ca phẫu thuật, sức khỏe bé hiện ổn định. Việc phẫu thuật thành công cho bé Trà My bằng kỹ thuật mới Norwood cũng giúp các bác sĩ Viện nhi mạnh dạn áp dụng kỹ thuật này để phẫu thuật cho bé Nguyễn Hữu Hoàng mới 4 ngày tuổi cũng mắc chứng thiểu sản thất trái như bé Trà My và đều đem lại kết quả tốt đẹp. Chị Trần Mỹ Hạnh, mẹ của bé Lữ Trà My cho biết, suốt 3 tháng qua là cả một cuộc “chiến đấu” của 2 mẹ con chị với căn bệnh tim quái ác. Đã có những lúc chị cảm thấy như sụp đổ khi bác sĩ thông báo bệnh của con chị quá nặng, khó giữ được tính mạng. Nhưng rồi điều kỳ diệu đã đến khi bé Trà My được các bác sĩ Viện Nhi Trung ương mở ra một cơ hội sống. “Chưa biết con đường phía trước gian nan, vất vả thế nào, chưa biết sinh mạng của con gái tôi sẽ ra sao, nhưng ít nhất bây giờ tôi cũng có cái để mà hy vọng. Trong thâm tâm tôi luôn muốn nói một lời cảm ơn đến các nhà hảo tâm, các y bác sỹ đã giúp đỡ, chữa trị cho con tôi trong những ngày khó khăn vừa qua”, chị Hạnh xúc động khẳng định. So với chị Hạnh, chị Ngô Thị Hải Yến, mẹ của bé Trần Hải Quân, con đường giành lại sự sống cho con mình còn dài dằng dặc hơn. Nhưng cũng như chị Hạnh, việc con trai chị thích hợp với phác đồ điều trị mới để giải quyết khối u quái ác trên khuôn mặt thực sự làm chị hạnh phúc hơn khi nào hết. “Làm mẹ mà thấy con đau, con không được một hình hài như những đứa trẻ cùng trang lứa tôi xót xa lắm. Chỉ mong sao khối u kia sẽ được cắt bỏ, để con được làm một người bình thường. Dù vất vả đến mấy, khó khăn đến mấy, tôi cũng sẽ cố gắng để cùng con trai chiến thắng bệnh tật”, chị Yến sẻ chia. 