Đài Loan: Một người đàn ông đột tử vì ăn mỳ tôm Những hình ảnh được cắt ra từ clip thông tin 1 người đàn ông tử vong do ăn mỳ tôm của đài Quảng Đông (Trung Quốc) Những hình ảnh được cắt ra từ clip thông tin 1 người đàn ông tử vong do ăn mỳ tôm của đài Quảng Đông (Trung Quốc) Các chuyên gia y tế khuyên không nên cho toàn bộ gói điều vị vào bát mì Bà Tăng Tinh, Phó chủ nhiệm khoa dinh dưỡng tổng bệnh viện quân đội tỉnh Quảng Đông cho biết, một gói mỳ tôm bán trên thị trường thường chứa 2.930mg sodium. Sodium là chất có trong muối ăn, rất cần thiết với sức khỏe con người vì nó tham giao vào quá trình chuyển hóa. Thông thường, cơ thể chúng ta cần hấp thụ khoảng 2.000mg sodium/ngày, tức là một gói mỳ tôm đã thừa đủ lượng sodium, nếu liên tục ăn quá nhiều mý tôm sẽ gây ra thừa sodium. Đây là nguyên nhân dẫn đến nhiều loại bệnh như tăng huyết áp, ung thư dạ dày, ung thư thực quản vv. Chính vì lý do trên, chuyên gia dinh dưỡng và y tế khuyến cáo, chúng ta không nên ăn nhiều mỳ tôm. Nếu phải ăn thì không nên bỏ toàn bộ gói điều vị trong đó và cũng không nên húp hết nước mỳ tôm. Dương Hằng Theo qq, sina,sohu 