Thổi keo bong bóng không phải vô hại Cháu Lê Đăng Sơn (Nghĩa Đô, Hà Nội) rất thích đồ chơi thổi bong bóng, dùng một que nhựa nhỏ chấm vào lọ nước dung dịch và thổi ra những bong bóng như bong bóng xà phòng bay trong không khí. Mới đây, Sơn được bác cho một tuýp keo nhỏ có thể thổi ra những quả bóng to và dai hơn. Mải mê thổi cả buổi khiến tối đến Sơn bị ho sặc sụa. Mẹ của Sơn kiểm tra mới thấy lọ keo có mùi hắc rất khó chịu, nên phải bỏ đi. Lời bàn: Các đồ chơi thổi bong bóng bằng dung dịch nước chủ yếu sử dụng các chất hoạt động bề mặt. Để làm tăng tính dai của những quả bóng này, nhà sản xuất có thể cho thêm một số chất, chủ yếu là glycerin với tỷ lệ đậm đặc tùy độ dai mong muốn. Tuy nhiên, các hóa chất sử dụng trong dung dịch thổi bong bóng cũng không quá độc hại như trong các loại keo thổi bóng. Bong bóng thổi từ các tuýp keo này được tạo ra từ các chất tạo màng dai, có thể là polyme hoặc có thành phần nhựa, nhưng để thổi được thành bóng cần có thêm dung môi hòa tan. Các chất dẫn xuất có thể được dùng như aceton, butanol, izoamyl ancol, butyloeetat... thường là các chất bay hơi, hàm lượng lớn xâm nhập vào cơ thể có thể gây ngộ độc cấp tính. Nồng độ cho phép của các chất này trong không khí cũng là rất thấp. Vì vậy, cha mẹ cần chú ý không cho trẻ chơi các loại đồ chơi độc hại như vậy. Theo PGS.TS Phạm Gia Điền Khoa học & Đời sống 