Phát hiện thuốc cấm lưu hành ở phòng khám Trung Quốc Phòng khám Trung Quốc ở Quảng Ngãi niêm yết các bệnh có thể điều trị Qua 3 lần cơ quan chức năng kiểm tra phòng khám từ tháng 5/2012 đến nay, không thấy ông Long Cự xuất hiện tại phòng khám. Cho biết lý do, ông Nguyễn Tài Hùng nói: “Ông Long Cự đã về Trung Quốc từ tháng 5/2012 rồi”. Thế nhưng, nội dung in trên bảng hiệu ghi “Do các chuyên gia, bác sĩ Trung Quốc trực tiếp khám, chữa trị” và các dòng chữ in tiếng Trung Quốc. Theo giấy chứng nhận hoạt động đủ điều kiện hành nghề y học cổ truyền tư nhân do Sở Y tế Quảng Ngãi cấp thì phạm vi hoạt động của phòng  khám này gồm: Khám, chẩn mạch, kê đơn, bốc thuốc, châm cứu, điều trị các bệnh thông thường bằng phương pháp y học cổ truyền và không được phép kinh doanh, buôn bán thuốc, dược liệu. Tuy nhiên, trong bảng niêm yết các bệnh mà phòng khám hoạt động vượt hơn so với ngành nghề đã đăng ký. Vào buổi chiều cùng ngày đoàn kiểm tra phát hiện sai phạm, phòng khám vẫn hoạt động bình thường Theo quan sát của PV Dân trí, vào buổi chiều hôm nay (23/8), Phòng Chẩn trị y học cổ truyền Vượng Phát vẫn mở cửa hoạt động bình thường. Sau khi phát hiện sai phạm, Thanh Tra Sở Y tế đề nghị cơ quan chức năng xem xét rút giấy phép hoạt động của Phòng Chẩn trị đông y Vượng Phát. Hiện toàn bộ số thuốc vi phạm đang niêm phong và chờ xử lý. Hồng Long 