Cả khu dân cư lo sợ vì nghi “côn trùng lạ” tấn công Hàng trăm hộ dân hoang mang vì nghi bị cắn bởi “côn trùng lạ” Hầu hết tất cả mọi người từ người già đến trẻ nhỏ ở 5 dãy nhà khu tái định cư thuộc phường Hương Sơ đều bị “côn trùng lạ” tấn công, khiến cuộc sống ở đây trở nên xáo trộn và nhiều lo lắng, đặc biệt là đối với trẻ nhỏ. Nhiều người dân sống tại đây cho biết, người dân bị như thế này cũng được gần 1 tháng nay. Diễn ra từng đợt nhất là vào mùa gặt lúa khi những con côn trùng kia xuất hiện nhiều hơn vào buổi tối. Chúng thường bò lổm ngổm trong phòng, hành lang và mọi ngóc ngách của khu tái định cư. Vào buổi tối, mọi người đi ngủ phải bỏ mùng màn nhưng nó vẫn chui vào tấn công. Đến sáng dọn dẹp có cả mấy chục con đang nằm dưới nệm khiến người dân khiếp sợ. Con “côn trùng lạ” mà nhiều người dân cho là tấn công mọi người chỉ to hơn con kiến lửa một chút. Có cái đuôi chẻ 2 nhìn không khác gì đuôi con bọ cạp. Tuy nó không cắn người dân nhưng khi bò lên người khiến người dân cảm thấy ngứa ngáy. Khi lấy tay gạt xuống hay vô tình bị bám vào quần áo, chăn màn, khăn… thì chỗ tiếp xúc với "côn trùng lạ" đều có biểu hiện bị đỏ, ngứa sau đó chảy mủ. Thậm chí một số người và trẻ nhỏ còn bị sốt. Anh Nguyễn Văn Bình, ở phòng G2-309 nói: “Nhà tôi có 7 người thì từ lớn đến nhỏ đều bị côn trùng lạ tấn công hết. Nó to bằng con kiến lửa to, có đuôi giống như đuôi con bọ cạp. Dãy nhà G3 bị con này tấn công nhiều và nặng nhất. Sự xuất hiện của nó khiến mọi nguồi ăn không ngon, ngủ không yên vì bị ngứa ngáy và nổi mụn rất khó chịu, nhất là gia đình tôi hiện có 2 cháu sinh đôi đang còn rất nhỏ”. Là dãy nhà bị côn trùng lạ tất công nhiều nhất, ông Trương Văn Hiếu sống tại dãy nhà G3-311 cho biết, tất cả mọi người từ nhỏ đến lớn ở dãy nhà này đều bị côn trùng tấn công, đặc biết là trẻ nhỏ và phụ nữ thường bị nặng hơn vì do da mềm. Từ ngày bị côn trùng tấn công tới giờ mọi người cũng đã đi khám và mua thuốc về bôi nhưng cũng chỉ đỡ hơn chút đỉnh mà thôi. “Nhiều người bị côn trùng tấn công trên khuôn mặt hay trên tay, sau vài tuần bôi thuốc chữa trị đã để lại sẹo nên đi đâu cũng phải đeo khẩu trang. Tội nhất là bọn nhỏ khi đi học đứa thì bị ở mặt, đứa thì bị ở cổ, tay, mắt nên nhiều đứa đi học rất ngại với bạn bè, có đứa ngại quá ở nhà nghỉ học để chờ khỏi rồi mới đi học tiếp” ông Hiếu cho biết thêm. Nhiều người dân rất lo lắng vì côn trùng tấn công nhiều như vậy nên đã mua thuốc xịt muỗi, côn trùng về để xịt nhưng những con côn trùng kia không chết. “Chúng tôi rất lo lắng trước tình trạnh các cháu bị côn trùng lạ tất công thế này, khiến con trai tôi mới hơn 1 tuổi bị rộp hết cả vùng cổ và chân tay, nhiều hôm cháu còn bị sốt nữa. Tôi cũng đã đưa cháu đi khám và mua thuốc về bôi nhưng đã hơn 5 ngày rồi mà con tôi vẫn chưa thấy khỏi. Hôm trước có mấy người anh em khi đến nhà tôi chơi khi về cũng kêu bị nổi đỏ và ngứa rát, mưng mủ giống như những người bị côn trùng tấn công tại đây, khiến chúng tôi giờ đây cảm thấy ngại mỗi khi có khách đến nhà”, chị Lê Thị Bé lo ngại cho biết. Chưa xác định được “côn trùng lạ” Cũng có những ý kiến khác của người dân sống tại khu tái định cư trên khi cho biết, họ cũng đều bị các triệu chứng như những trường hợp trên nhưng do họ cũng chưa nhìn thấy con “côn trùng lạ” mà mọi người kể trên đã gây ra bệnh nên họ rất mong các cơ quan chức năng sớm vào cuộc điều tra để tìm ra thủ phạm gây ra “dịch bệnh” tại khu tái định cư này. Trong khi đó, theo tìm hiểu của PV Dân trí thì nhiều hộ dân sống lâu năm gần khu tái định cư thì lại chưa bị côn trùng lạ tấn công cũng như chưa có các biểu hiện bệnh như người dân sống tại khu tái định cư gần đó. Ngày 7/9, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Tài, chủ tịch UBND phường Hương Sơ, TP Huế cho hay, hiện khu tái định cư có 218 hộ dân với 5 dãy nhà 4 tầng được chia thành 2 tổ là tổ 15 và tổ 16, hầu hết những hộ dân sống ở khu tái định cư này đều được chuyển từ các phường Vĩ Dạ, Phú Hiệp và Phú Bình lên đây sinh sống. Ngay khi nhận được phản ánh của người dân tại khu tái định cư chúng tôi đã chỉ đạo y tế phường xuống ghi nhận vụ việc. Đồng thời báo cáo lên phòng y tế cũng như sở y tế để họ có biện pháp cũng như hướng giải quyết, đồng thời báo cáo tới các cơ quan chuyên môn cấp trên để phối hợp xử lý. BS. Lê Thị Anh Đào, trạm trưởng trạm y tế phường Hương Sơ cho biết: “Ngay khi nhận được phản ánh của người dân, sáng 6/9 trạm y tế chúng tôi đã thành lập đoàn chuyên ngành cùng với cán bộ phường và tổ dân phố để tới khu tái định cư kiểm tra nắm bắt tình hình. Qua phản ánh của nhiều người dân thì đó là 1 loại “côn trùng lạ” nhìn giống như con kiến lửa với cái đuôi giống với đuôi con bọ cạp. Ngay chiều ngày 6/9, chúng tôi đã có báo cáo bằng điện thoại cũng như có gửi tờ trình về vụ việc trên lên Trung tâm y tế thành phố Huế, Đội vệ sinh phòng dịch thành phố Huế và Trung tâm Phòng chống Sốt rét, Ký sinh trùng - côn trùng tỉnh Thừa Thiên – Huế để phối hợp cùng tiến hành nghiên cứu và xử lý”. Theo BS. Đào, sau khi trực tiếp tới địa bàn tìm hiểu, qua tiếp xúc với 5 người, nghe họ nói là bị côn trùng lạ tấn công thì bước đầu vẫn chưa thể kết luận nguyên nhân gây ra căn bệnh này. Tuy nhiên, có 4 trong 5 người mà tôi tiếp xúc đều bị viêm da do tiếp xúc hay có biểu hiện của bệnh zona. Trước tình hình này, BS Đào cũng khuyến cáo với người dân nên thường xuyên dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ vì bây giờ bắt đầu mùa sốt xuất huyết; bỏ màn trước khi đi ngủ; nếu ai bị bệnh thì nên đến trạm y tế khám - tránh tuyệt đối không nên đi mua thuốc về tự điều trị bệnh. Ngọc Thụ - Đại Dương 