Ra mắt Trung tâm Truyền máu huyết học đạt chuẩn Quốc tế Trung tâm sẽ phục vụ máu cho cấp cứu và điệu trị của 10 triệu dân Công trình mang tính bước ngoặt đối với ngành y này có tổng mức đầu tư 140 tỷ đồng từ vốn vay của ngân hàng thế giới và vốn đầu tư phát triển ngân sách nhà nước (trong đó có 89 tỷ đồng mua sắm trang thiết bị phần còn lại giành cho cơ sở hạ tầng). Sau hơn 2 năm khẩn trương xây dựng, Trung tâm Truyền máu huyết học khu vực Đông Nam Bộ có quy mô 1 trệt 5 lầu, tổng diện tích hơn 3.000m2 đặt tại bệnh viện Chợ Rẫy đã chính thức đi vào hoạt động. GS Đỗ Trung Phấn, nguyên Viện trưởng Viện truyền máu huyết học trung ương cho biết, đây là công trình phục vụ cho bệnh nhân nghèo và cung cấp các sản phẩm máu có chất lượng cho nhu cầu cấp cứu, điều trị, dự phòng thảm họa… đã được Thủ tướng chính phủ phê duyệt trong Chương trình an toàn truyền máu quốc gia từ năm 2001. Đây là "công thức" để giải bài toán thiếu máu trong ngành y  Với công suất hoạt động 70.000 đơn vị máu mỗi năm, sau khi ra đời Trung tâm truyền máu huyết học đặt tại Chợ Rẫy sẽ đảm bảo nguồn máu và các sản phẩm sản xuất từ máu cung cấp cho điều trị của 36 bệnh viện thuộc khu vực Đông Nam Bộ cùng hai bệnh viện tuyến trung ương là Chợ Rẫy và bệnh viện Thống Nhất. Bên cạnh đó, trung tâm cũng sẽ thực hiện nhiệm vụ cung cấp máu cho các bệnh viện khác trên địa bàn TPHCM trong trường hợp cần thiết. Cùng với những Trung tâm truyền máu thuộc các khu vực đồng bằng Sông Hồng; duyên hải Miền Trung; đồng bằng sông Cửu Long; bệnh viện Truyền máu huyết học TPHCM thì Trung tâm Truyền máu huyết học khu vực Đông Nam Bộ là 1 trong 5 trung tâm truyền máu huyết học trên cả nước đạt tiêu chuẩn quốc tế. Theo GS Đỗ Trung Phấn thì: “Năm trung tâm này là thành tựu rực rỡ của y học Việt Nam bởi trong khu vực chưa có nước nào làm được.” Vân Sơn   Tag : Bệnh viện , sản phẩm , đông nam bộ , cấp cứu , máu huyết , trung tâm , Chợ Rẫy , sông hồng , việt nam , điều trị Công trình mang tính bước ngoặt đối với ngành y này có tổng mức đầu tư 140 tỷ đồng từ vốn vay của ngân hàng thế giới và vốn đầu tư phát triển ngân sách nhà nước (trong đó có 89 tỷ đồng mua sắm trang thiết bị phần còn lại giành cho cơ sở hạ tầng). Sau hơn 2 năm khẩn trương xây dựng, Trung tâm Truyền máu huyết học khu vực Đông Nam Bộ có quy mô 1 trệt 5 lầu, tổng diện tích hơn 3.000m2 đặt tại bệnh viện Chợ Rẫy đã chính thức đi vào hoạt động. GS Đỗ Trung Phấn, nguyên Viện trưởng Viện truyền máu huyết học trung ương cho biết, đây là công trình phục vụ cho bệnh nhân nghèo và cung cấp các sản phẩm máu có chất lượng cho nhu cầu cấp cứu, điều trị, dự phòng thảm họa… đã được Thủ tướng chính phủ phê duyệt trong Chương trình an toàn truyền máu quốc gia từ năm 2001. Đây là "công thức" để giải bài toán thiếu máu trong ngành y Đây là "công thức" để giải bài toán thiếu máu trong ngành y Với công suất hoạt động 70.000 đơn vị máu mỗi năm, sau khi ra đời Trung tâm truyền máu huyết học đặt tại Chợ Rẫy sẽ đảm bảo nguồn máu và các sản phẩm sản xuất từ máu cung cấp cho điều trị của 36 bệnh viện thuộc khu vực Đông Nam Bộ cùng hai bệnh viện tuyến trung ương là Chợ Rẫy và bệnh viện Thống Nhất. Bên cạnh đó, trung tâm cũng sẽ thực hiện nhiệm vụ cung cấp máu cho các bệnh viện khác trên địa bàn TPHCM trong trường hợp cần thiết. Cùng với những Trung tâm truyền máu thuộc các khu vực đồng bằng Sông Hồng; duyên hải Miền Trung; đồng bằng sông Cửu Long; bệnh viện Truyền máu huyết học TPHCM thì Trung tâm Truyền máu huyết học khu vực Đông Nam Bộ là 1 trong 5 trung tâm truyền máu huyết học trên cả nước đạt tiêu chuẩn quốc tế. Theo GS Đỗ Trung Phấn thì: “Năm trung tâm này là thành tựu rực rỡ của y học Việt Nam bởi trong khu vực chưa có nước nào làm được.” Vân Sơn 