Nhập viện vì... uống thuốc trị ho Học sinh đang cấp cứu ở BV quận 2- ảnh L.N Theo tìm hiểu của Tiền Phong, khoảng 10h ngày 4/10, BV quận 2 nhận tin báo từ Trường THCS Bình An có 20 em học sinh biểu hiện ngộ độc. Bác sĩ Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện quận 2 đã điều 3 xe cứu thương đến hiện trường chỉ đạo cấp cứu. Tại trường, 20 em học sinh trong quần áo đồng phục, rũ rượi được tập trung vào trong một phòng, sau đó được xe cấp cứu chuyển về Bệnh viện quận 2 theo dõi. Tưởng ngộ độc thực phẩm nhưng qua khai thác bệnh sử, các học sinh cho biết, sáng 4/10, bạn Nguyễn Hà Minh Thư, lớp 8/4 bị ho nên đến hiệu thuốc M.T và T.T góc ngã tư Trần Não-Lương Định Của, Q2 mua thuốc giảm ho và được bán 3 vỉ thuốc Recotus. Mỗi vỉ 10 viên nang mềm màu xanh với giá 8.000 đồng/vỉ. “Khi Thư lấy uống 1 viên và thấy khỏe, hết ho nên mấy bạn cũng xin uống. Có bạn uống 2-4 viên”, Nguyễn Đức T. kể lại. Tuy nhiên sau uống thuốc khoảng một tiếng, một số em có biểu hiện đau đầu, buồn nôn, chóng mặt và mệt mỏi. Đến khoảng 11h trưa, hàng loạt học sinh học ở lớp 8.4 và 8/2 đều có biểu hiện tương tự khiến phải nhờ sự can thiệp của bác sĩ. Thư kể: “Một số bạn xin uống nên em cho. Sau uống một số bạn bảo cảm thấy người sảng khoái nên các bạn khác cũng xin uống theo”. Bác sĩ Khanh cho biết, có 20 học sinh uống thuốc này có biểu hiện mệt mỏi, đau đầu đã được các bác sĩ đo huyết áp và đã cấp cứu kịp thời nên ổn định sức khỏe. Riêng còn 4 em gồm: Đặng Thị Hà P, Tào Hoàng Quốc Đ, Nguyễn Đức T, Nguyễn Hữu L. đều học lớp 8/2 uống từ 3-4 viên thuốc Recotus đang được thử máu, nước tiểu và theo dõi huyết áp. BS Nguyễn Duy Tài- Phó Giám đốc BV quận 2, cho biết đây là thuốc trị giảm ho đa chất có chứa hoạt chất Dextromethorphan HBr 30mg, là dẫn xuất của morphin, có tác dụng chống ho bằng cách ức chế trung tâm ho ở hành tủy. “Nếu dùng Recotus quá liều có thể bị ngộ độc với các triệu chứng buồn nôn, ngủ gật, rung giật nhãn cầu và giảm thị lực, lơ mơ, ảo giác, có thể dẫn đến suy hô hấp, co giật và thậm chí tử vong”, bác sĩ Tài cho hay. Theo DS Lê Phương liều dùng của Recotus đối với người lớn là uống 1 viên sau mỗi 6 - 8 giờ, dùng không quá 4 viên/ngày và không quá 7 ngày. Thuốc này cấm trẻ dưới 6 tuổi. Theo tìm hiểu của phóng viên thuốc này được sản xuất bởi Công ty cổ phần S.P.M, quận Bình Tân, TPHCM. Theo Lê Nguyễn Tiền phong 