Bệnh nhân tử vong tại BVĐK Sóc Trăng là do bị suy thận mãn Theo bài báo này, bà Lâm Thị Thel (ngụ ấp Giồng Chùa B, xã An Hiệp, huyện Châu Thành, Sóc Trăng) đã gửi đơn khiếu nại về cái chết tức tưởi con gái bà là chị Thái Thị Hồng Hoa (28 tuổi) sau 3 ngày điều trị tại Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Sóc Trăng. Cụ thể, chị Hoa nhập viện cấp cứu trong tình trạng bị sốt, tiêu chảy. Khi chị Hoa có biểu hiện tái nhợt, mệt và khó thở, bác sĩ chri cho uống viên thuốc và nhắc uống thuốc đúng giờ, dùng khăn ướt lau cho bệnh nhân khi người nhà chạy đi tìm. Kết quả là chị Hoa tử vong. Tuy nhiên, theo hồ sơ bệnh án, bệnh nhân Thái Thị Hồng Hoa bị suy thận mãn đã 6 năm, bệnh nhân tử vong do phù phổi cấp, hội chứng thận hư, cao huyết áp, biến chứng suy thận mãn, tiêu chảy nhiễm trùng. BS Nguyễn Hoàng Cát, Giám đốc BV Đa khoa Sóc Trăng cho biết: “Bệnh viện đã họp hội đồng chuyên môn. Về những thắc mắc của người nhà chị Hoa, ê kíp trực hôm đó giải trình, việc bà Thel gọi bác sĩ khi Hoa trở bệnh, trong 3-5 phút, các bác sĩ đã có mặt, đó là thời gian di chuyển từ phòng làm việc đến buồng bệnh, đồng thời việc bệnh viện giữ bệnh nhân lại là có ý muốn làm hết sức để cứu sống bệnh nhân, cho dù lúc đó bệnh nhân có những biểu hiện chết lâm sàng. Việc điều trị cho chị Hoa được thực hiện theo đúng phác đồ, quy trình”. Tiếp xúc với chúng tôi chiều ngày 4/10, bà Thel cho biết: Do đau lòng trước cái chết của con gái, gia đình đã nóng vội dẫn đến hiểu lầm về thái độ của bệnh viện nên bà có nhờ người cháu viết bản tường trình để gởi tới cơ quan chức năng. Trong khi chưa gửi đi thì có một người đến xin tờ tường trình đó rồi mang đi mất luôn. Sau khi đám tang hoàn tất, được lãnh đạo bệnh viện đa khoa Sóc Trăng đến chia buồn, giải thích rõ bệnh tình của con nên gia đình đã hiểu rõ, bà rất cảm ơn bệnh viện đã nhiệt tình cứu chữa cho con bà. Bà cũng không có ý định khiếu kiện gì nữa. Ông Thái Văn Bé (cha ruột chị Hoa) nói: “Gia đình tôi không hề khiếu nại gì bệnh viện cả vì con tôi bị bệnh đã 6 năm nay chứ không phải mới bị bệnh gần đây mà chết. Chúng tôi hiểu rõ sự tình nên hoàn toàn không hề buồn phiền gì bệnh viện cả. Tôi cũng biết là thầy thuốc không ai muốn bệnh nhân tử vong nên trường hợp con tôi là do bệnh nhiều năm đã quá nặng mà tử vong thôi. Bệnh viện đã đến chia buồn, giải thích rõ về nguyên nhân tử vong của con thì gia đình tôi không buồn phiền, không trách móc gì cả”. Bạch Dương 