Công bố bảng xếp hạng “cậu nhỏ” gây tranh cãi Ảnh minh họa Theo nghiên cứu được đăng tải trên tạp chí Personality and Individual Differences này, có 78/113 quốc gia được trở thành đối tượng của nghiên cứu với kết quả: “cậu nhỏ” lớn nhất tập trung ở các nước châu Phi (dẫn đầu là Cộng hòa Công-gô) và nhỏ nhất là các nước châu Á (cuối bảng là Bắc Triều Tiên, Hàn Quốc). Ông Lynn kết luận: “Chiều dài của “cậu nhỏ” ở 1 quốc gia nào đó có thể dự đoán và nhất quán” và rằng những phát hiện về chiều dài khác nhau của “cậu nhỏ” ở các dân tộc, quốc gia khác nhau đã xác nhận cho giả thuyết trước đó rằng “sự khác nhau về chủng tộc liên quan với độ dài của “cậu nhỏ””. Tuy nhiên, các nhà phê bình khác cho rằng nghiên cứu của ông Lynn có nhiều thiếu sót bởi vì ông thu thập dữ liệu về chiều dài “cậu nhỏ” trên các website. “Đây là một bài viết dũng cảm về một lĩnh vực đang gây tranh cãi nhưng dữ liệu lại không được thu thập một cách có phương pháp”, GS Jelte Wicherts, chuyên gia về phương pháp luận của DDH Tilburg (Hà Lan), cho biết. Dưới đây là kích thước “cậu nhỏ” trung bình ở một số quốc gia: Cộng hòa Congo, 7,1 inch (17,93cm) Ecuador, 7 Ghana, 6,8 Cô-lôm-bi-a 6,7 Iceland 6,5 Ý 6,2 Nam Phi 6 Thụy Điển 5,9 Hy Lạp 5,8 Đức 5,7 New Zealand 5.5 Anh 5,5 Canada 5,5 Tây Ban Nha 5,5 Pháp 5,3 Úc 5,2 Nga 5,2 USA 5,1 Ireland 5 Romania 5 Trung Quốc 4,3 Ấn Độ 4 Thái Lan 4 Hàn Quốc 3,8 (9,96cm) Bắc Triều Tiên 3,8 (9,96cm) Nhân Hà Theo Telegraph 