Uống nhầm nước... lau sàn vì tưởng nước trái cây Chị M., phụ huynh của P., cho biết: “Tôi thường ép nước trái cây cho vào chai nhựa để con mang đi học. Cách đây một tuần tôi mua dung dịch vệ sinh sàn nhà trong chai lớn (một loại màu xanh lá và một loại có màu hồng dâu) và chiết ra những chai nước suối nhỏ để dễ sử dụng. Không hiểu sao sáng nay cháu lại mang nhầm chai nước tẩy sàn nhà, cũng may nhà trường phát hiện và cấp cứu kịp thời”. Hiện P. đã qua cơn nguy hiểm và được ra viện. Theo L. Trang Tuổi trẻ 