Thêm nhiều khu dân cư tại Huế bị kiến ba khoang tấn công Sau vụ kiến ba khoang tấn công hàng trăm người dân ở khu tái định cư phường Hương Sơ, TP Huế trong tháng 8,9 vừa qua. Sở Y tế tỉnh TT-Huế đã chỉ đạo các ban ngành về dập ổ kiến và giúp dân. Qua một thời gian tạm lắng thì trong nửa tháng trở lại đây lại ghi nhận thêm nhiều nơi bị kiến ba khoang xâm nhập, tấn công người dân. Cụ thể, tại khu ký túc xá Trường Bia (TP Huế) có 16 sinh viên bị kiến ba khoang đốt; ở khu tập thể dành cho công nhân nhà máy Scavi (huyện Phong Điền) có 21 công nhân bị; Một số SV học tại Trung tâm giáo dục quốc phòng (TX Hương Thủy) cũng chung tình trạng tương tự. Theo ghi nhận, còn có một số hộ dân rải rác trong dân cũng bị kiến này cắn. Đồng thời, qua thống kê chính xác, từ đầu cho đến nay ở khu tái định cư Hương Sơ có tổng cộng 127 người dân bị kiến cắn. Dấu hiệu ngoài da của bệnh cũng là sưng tấy, đỏ, phồng rộp, làm mủ, lở loét như bệnh Zona (Giời đái). Nếu người nào gãi nhiều sẽ bị lây lan sang vùng da xung quanh và có thể làm gia tăng độ bỏng của vết thương do nọc kiến ba khoang rất độc, gấp 15 lần nọc rắn hổ (tuy nhiên do liều lượng ít và chỉ tiếp xúc ngoài da nên không gây nguy hiểm đến tính mạng như rắn hổ cắn là lượng nọc nhiều và nọc đi thẳng vào máu). Trung tâm phòng chống Sốt rét Ký sinh trùng - Côn trùng tỉnh TT-Huế đã đến tại ký túc xá Trường Bia và khu tập thể công nhân Scavi xem và xịt thuốc khử trùng đồng thời cho thuốc người dân. Hiện lượng bệnh đã giảm. Riêng khu giáo dục quốc phòng ở Hương Thủy thì Trung tâm này đã hướng dẫn đội y tế dự phòng của thị xã đến xịt thuốc và phát thuốc. “Tổng cộng chúng tôi đã xịt 12 lít hóa chất lấy từ quỹ thuốc dự phòng sốt rét. Vì các địa bàn xảy ra trong cụm dân cư mang tính chất nhỏ và vừa phải nên chúng tôi vẫn còn thuốc. Nếu sắp tới xảy ra trên diện rộng thì chúng tôi sẽ đề nghị hỗ trợ lên sở y tế và tỉnh để xin thêm thuốc và một số chế độ khác cho anh em đi công tác. Hiện chúng tôi cũng làm tờ trình xin Viện Sốt rét Ký sinh trùng - Côn trùng Quy Nhơn một ít hóa chất và đã được phía viện đồng ý cho 10 lít nhưng chưa thấy hồi âm tiếp tục. Có một điều đáng mừng là qua câu chuyện kiến ba khoang ở Hương Sơ lên công luận, đa số người dân bị kiến chích sau này đã tìm đến đúng nơi để chữa, nên bệnh ít bị lan rộng. Qua ghi nhận từ các khu dân cư mới bị kiến tấn công trên thì lượng bệnh giảm và mật độ mắc bệnh đã giảm”, BS Hội cho biết. Cũng theo BS Hội, qua trao đổi liên lạc từ một số đồng nghiệp tỉnh khác, tình hình kiến ba khoang hiện cũng đã xuất hiện ở Đà Nẵng, Quy Nhơn, Hải Phòng, Hà Nội. Việc tìm ổ kiến để diệt hiện là vấn đề khó vì ổ kiến nằm trong ruộng lúa. Mùa mưa đang đến, kiến ba khoang tìm những chỗ khô ráo thường là nhà dân để bò vào nên rất khó diệt. Khuyến cáo đến tất cả người dân trước mắt đối phó với kiến ba khoang, BS Hội cho hay: “Buổi tối, chúng ta nên đóng cửa kính trong lúc mở đèn để kiến khỏi bay vào nhà. Trước khi ngủ 15 phút nên tắt hết đèn, sau đó một lúc mở cửa ra thì kiến sẽ không vào nhà vì nó bị lầm tưởng bởi ánh sáng. Và cũng nên kiểm tra dưới chiếu, chăn mền xem có kiến không. Tránh đứng dưới các bóng đèn neon, đèn vàng. Luôn vệ sinh phòng ngủ và các phòng khác trong nhà. Nếu bị kiến chích thì rửa ngay vùng tiếp xúc với kiến bằng nước xà phòng thông thường. Vết chích bị nặng hơn như da phồng rộp thì phải đến các trung tâm da liễu để khám và xin thuốc”. Đại Dương 