Loét dạ dày do uống giấm Chị rất vui vì thấy người nhẹ nhõm hẳn, cân nặng giảm 7kg sau gần 1 tháng. Chị đang quyết tâm lấy lại vóc dáng khi xưa thì thấy đau tức bụng, có lúc đau quặn. Đi nội soi bác sĩ kết luận chị bị loét dạ dày mà nguyên nhân là do chị đã uống giấm. Lời bàn: Uống giấm, ăn nhiều trái cây thật chua để giảm cân là biện pháp đơn giản nên thường được nhiều người béo áp dụng mà không biết lợi bất cập hại. Kết quả, người béo có thể bị sụt cân, khó hồi phục kèm theo hội chứng viêm loét dạ dày và suy yếu toàn thân do tác động của chất chua (axit) với nồng độ cao làm ảnh hưởng đến việc tiêu hóa và hấp thu các dưỡng chất cần thiết khác. Loét lâu dài kết hợp với suy yếu toàn thân có nguy cơ biến chuyển ung thư. Theo ThS Trần Anh Bệnh viện K/Khoa học & Đời sống 