Áp lực đảm bảo an toàn tuyệt đối cho ca ghép gan đầu tiên ở phía Nam Thành công này đã mang lại nhiều hy vọng cho những người mắc các bệnh gan không thể điều trị được bằng thuốc mà bắt buộc phải phẫu thuật ghép gan. Bởi với kỹ thuật, nhân sự và thiết bị do BV trong nước thực hiện, chi phí cho mỗi ca phẫu thuật ghép gan sẽ chỉ bằng 1/2 - 1/3 so với nước ngoài (tùy nước). Đề tài ghép gan trên người lớn cũng là một đề tài tham gia giải thưởng Nhân tài đất Việt năm 2012. PV Vân Sơn, báo Dân trí đã có cuộc trò truyện cùng PGS.TS.BS. Nguyễn Tấn Cường, Trưởng khoa Gan - Mật - Tụy, BV Chợ rẫy (đơn vị trực tiếp thực hiện đề tài) về ca ghép gan đầu tiên trên người lớn này. Mời bạn đọc theo dõi buổi trò truyện: Tùng Nguyên – Vân Sơn 