“Phẫu thuật nhi Việt Nam không thua bất cứ trung tâm lớn nào” Thưa ông, với thành công này, ông có phương hướng như thế nào để phát triển, ứng dụng hiệu quả hơn nữa các kỹ thuật mổ nội soi cho bệnh nhi? Có hai vấn đề chúng tôi sẽ tiếp tục triển khai. Thứ nhất, đó là việc phổ cập các kỹ thuật này cho các đồng nghiệp tuyến tỉnh. Chúng tôi sẽ tiếp tục đào tạo, huấn luyện để chuyển giao kỹ thuật cho đồng nghiệp để các bệnh viện tuyến tỉnh có thể thực hiện được các kỹ thuật này, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho bệnh nhi. Hiện nay, nhiều kỹ thuật chúng ta đã phổ cập, chuyển giao nhiều kỹ thuật nội soi cho tuyến tỉnh, đặc biệt là kỹ thuật nội soi ống mật chủ, một kỹ thuật khó khăn nhưng chúng ta đã chuyển giao cho BV Nhi Thanh Hóa, đang chuyển giao cho bệnh viện nhi Hải Phòng… Còn với bệnh viện Nhi TƯ, chúng tôi sẽ tiếp tục tìm hướng đi mới để phát triển hơn, cập nhật hơn và ứng dụng có hiệu quả hơn với bệnh nhân. Như gần đây chúng tôi đã bắt đầu triển khai kỹ thuật mổ chữa bệnh phình đại tràng bẩm sinh bằng một đường rạch, kỹ thuật chữa nang mật chủ bằng một đường rạch thay ba đường rạch trước đây. Và một kế hoạch mà chúng tôi đang rất kỳ vọng, đó là vấn đề ứng dụng robot trong phẫu thuật nội soi. Ông có thể nói cụ thể hơn về việc ứng dụng robot trong phẫu thuật nội soi, thưa ông? Thực hiện kỹ thuật phẫu thuật nội soi do con người làm đã là một bước tiến lớn so với kỹ thuật thường quy. Tuy nhiên với  một số động tác thì do bàn tay con người, khớp con người có những hạn chế nhất định, nhất là động tác quay ngược về phía sau 180 độ, mà trong một số phẫu thuật, động tác này yêu cầu sự chính xác rất cao. Như trong phẫu thuật tạo hình bể thận thì bắt buộc phải có động tác đó, chúng ta có thể làm được nhưng rất khó khăn. Còn nếu thực hiện bằng robot thì khớp nối chính xác từng mm một. Như vậy chắc chắn tốt hơn rất nhiều so với phẫu thuật được điều khiển hoàn toàn bằng con người. Về kỹ thuật, tôi đã học ở Mỹ và một đồng nghiệp của chúng tôi cũng đã được cử sang Hàn Quốc để học tập. Vấn đề là chúng ta mua được máy và chúng tôi đang cố gắng làm sao để mua được máy. Thực ra dự án này chúng tôi đã trình Bộ Y tế và Bộ khoa học công nghệ hai năm nay nhưng một con robot có thể tiến hành phẫu thuật được khoảng 70 tỷ, là một vấn đề kinh tế lớn, nhưng chúng tôi vẫn đang tiếp tục đề nghị với Bộ Khoa học công nghệ, với Thủ tướng để làm sao có ngân sách để mua vì nó thực sự mang lại giá trị điều trị rất cao cho người bệnh. Ông đánh giá về trình độ phẫu thuật nội soi của Việt Nam nói riêng, cũng như trình độ, kỹ thuật y tế nói chung của Việt Nam so với các nước trên thế giới? Trình độ phẫu thuật nội soi trẻ em của Việt Nam phát triển đến đỉnh cao và chúng ta không thua kém bất cứ một trung tâm nào lớn trên quốc tế. Như một giáo sư Úc đã từng nói, nếu tôi có con hoặc cháu mà cần phải phẫu thuật về một số bệnh thì chúng tôi sẽ đến Việt Nam.  Thực tế rất nhiều đồng nghiệp quốc tế muốn sang để học tập chúng ta và đã sang, sẽ sang nữa. Gần đây nhất chúng tôi đã kí thỏa thuận với một trường Đại học tại Mỹ hàng năm sẽ đưa các bác sĩ nội trú sang Việt Nam học về kỹ thuật nội soi. Chính tỏ họ đánh giá rất cao về trình độ nội soi của chúng ta. Rất nhiều nước mời chúng tôi tham gia các buổi giảng bài cũng như trình diễn phẫu thuật của các nước và họ đánh giá rất cao kỹ thuật nội soi nhi của Việt Nam. Trình độ của bác sĩ Việt Nam, các kỹ thuật, phương pháp điều trị mà Việt Nam đang ứng dụng không thua kém bất quốc gia nào trên thế giới. Ông đặt kỳ vọng như thế nào với sự phát triển các kỹ thuật nội soi tiên tiến  của Việt Nam? Nếu chúng ta có quyết tâm, chúng ta có bước đi phù hợp, chúng ta được đầu tư thỏa đáng thì có thể nói chúng ta không thua bất cứ một trung tâm nào trên thế giới. Được vinh danh nhận giải thưởng Nhân tài đất Việt trong lĩnh vực y Dược, cảm xúc của ông như thế nào? 