Bắt giữ hơn 1 tấn mỡ “bẩn” đang trên đường đi tiêu thụ Thông tin ban đầu, vào thời điểm trên Tổ kiểm tra liên ngành làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1A, đoạn qua khu chế xuất Linh Trung (quận Thủ Đức) đã phát hiện chiếc xe tải mang BKS: 54V – 1725 có nhiều nghi vấn nên ra hiệu dừng xe kiểm tra hành chính. Khi mở thùng xe tải, các nhân viên Trạm kiểm dịch phát hiện hơn 1 tấn mỡ, phụ phẩm heo đựng trong các bao đã chảy nước, bốc mùi hôi thối. Bước đầu tài xế xe tải tên Phùng Trọng Lên (37 tuổi) khai báo, số hàng trên được lấy từ chợ Biên Hòa (Đồng Nai) và đang trên đường chở về chợ Gò Vấp (TPHCM) tiêu thụ. Tuy nhiên, tài xế Lên không biết chủ lô hàng và người nhận là ai. Hiện Tổ công tác liên ngành đã lập hồ sơ xử lý vi phạm hành chính với tài xế Lên, và mang lô hàng đi thiêu hủy theo đúng quy định của pháp luật. Trung Kiên 