Dùng máy hút mỡ, bụng ̣sệ càng sề! Liên hệ mua máy qua điện thoại, PV được một phụ nữ tên Trúc hẹn đến nhà trên đường Huỳnh Khương An (Gò Vấp, TP.HCM). Bà Trúc cho biết máy hút mỡ được sản xuất ở Trung Quốc, dựa trên công nghệ Nhật Bản, bảo hành ba tháng. “Bộ sản phẩm gồm máy và 10 miếng dán hút mỡ, giá 380.000 đồng. Máy hoạt động bằng pin. Sử dụng hết 10 miếng dán phải mua thêm với giá 20.000 đồng/miếng”, bà Trúc nói. Theo bà Trúc, muốn giảm mỡ chỗ nào thì đặt máy có dán miếng hút mỡ lên chỗ đó. “Khi hoạt động máy phát ra xung điện, làm tan mỡ bên trong. Miếng dán có chức năng hút mỡ ra ngoài theo lỗ chân lông. Trong vòng 10 phút, lượng mỡ thừa tiêu hao tương đương chạy bộ 5 km, hít đất 500 cái. Nhiều người trải nghiệm sản phẩm, hiệu quả đến 98%”, bà Trúc “nổ”. Nhìn cái bụng phì của PV, bà Trúc phán: “Sử dụng máy trong một tháng, mỗi ngày độ 10 phút là bụng anh xẹp ngay, thon gọn liền”. PV tiếp tục liên hệ địa chỉ ở đường Điện Biên Phủ (Bình Thạnh, TP.HCM). Vừa thấy khách đến, bà Ly mở miệng: “Anh mua máy hút mỡ là đúng địa chỉ rồi đó. Muốn giảm mỡ chỗ nào, dán chỗ đó. Muốn thon gọn chỗ nào, hút chỗ đó. Không uống thuốc hỗ trợ, không cần ăn kiêng, không cần phẫu thuật, không tốn sức, trong vòng một tháng anh sẽ sở hữu thân hình lý tưởng, thon gọn, săn chắc”. Bà Ly liến thoắng: “Máy hút mỡ là bước đột phá về công nghệ làm đẹp, thích hợp người có thân hình béo tốt như anh. Cuộc sống ít vận động, ngồi nhiều một chỗ khiến vòng bụng, vòng đùi to ra. Đừng lo, máy hút mỡ sẽ giúp anh dẹp bỏ ưu phiền, lấy lại vóc dáng nhanh chóng. Máy xuất xứ Hong Kong, công nghệ Nhật Bản, bảo hành sáu tháng, giá 790.000 đồng”. PV hỏi nếu sử dụng không hiệu quả thì có trả lại tiền, bà Ly trề môi: “Anh coi thường máy hút mỡ quá rồi. Yên tâm, bụng anh không xẹp, đùi anh không thon sẽ trả lại tiền. Nhưng chuyện đó không xảy ra đâu. Trước đây tôi mập, dùng máy hơn một tháng gọn ghẽ thế này nè”. Nhìn bà Ly cố thóp cái bụng chẳng mấy thon gọn bằng cách hít sâu, PV ráng nhịn cười. Muốn giảm mỡ, hãy vận động Tại Trung tâm Dinh dưỡng TP.HCM, bà L. (quận 10, TP.HCM) phân trần với bác sĩ: “Nghe quảng cáo trên truyền hình, trên mạng về máy hút mỡ, tôi bỏ gần 400.000 đồng ra mua. Đặt máy trên bụng khoảng 10 phút, tôi thấy nóng. Nhìn kỹ miếng dán toàn mồ hôi, chẳng tí mỡ. Sử dụng hết 10 miếng dán bụng vẫn sệ. Nghe quảng cáo dùng một tháng mới hiệu quả, tôi mua thêm 20 miếng dán hết 360.000 đồng. Thế nhưng bụng chẳng xẹp mà con sề hơn. Tiền mất tật mang, đúng là quảng cáo láo”, bà L. bực mình. Bà L. gọi điện thoại mắng vốn. Đầu dây bên kia đổ lỗi do sử dụng không đúng hướng dẫn và “dụ” bà dùng thêm một tháng nữa. “Tôi nói ngưng dùng và yêu cầu trả lại tiền. Đầu dây bên kia cúp máy, gọi lại chỉ nghe ò, í e, e í ò…”, bà L. ấm ức. Cơ quan chức năng cần kiểm soát chặt nội dung quảng cáo trên truyền hình, báo chí. Không ít quảng cáo đẹp da, giảm béo… sai sự thật xuất hiện, đánh lừa người tiêu dùng. Người tiêu dùng thận trọng với quảng cáo quá mức để tránh tiền mất tật mang. (TS. BS Trần Thị Minh Hạnh, Phó Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP.HCM) Theo TS Hạnh, muốn giảm mỡ trong cơ thể một cách lành mạnh thì phải vận động (chạy bộ, đi bộ, leo cầu thang…). Ngoài tiêu hao mỡ thừa, vận động còn giúp cơ săn chắc, giảm cholesterol xấu và tăng cholesterol tốt trong máu. “Nên vận động mỗi ngày 30 phút để giảm mỡ thừa. Nếu muốn giảm cân thì vận động mỗi ngày hơn 1 tiếng”, TS Hạnh khuyên. Đồng quan điểm trên, PGS-TS Lê Bạch Mai, Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia (Bộ Y tế), cho biết thêm song song với vận động phải kết hợp ăn uống điều độ, hợp lý để không dư năng lượng. Bởi năng lượng dư thừa sẽ chuyển hóa thành mỡ. Theo Pháp luật TPHCM 