Bé 2 tháng tuổi chết bất thường sau khi tiêm vắc xin Theo đơn phản ánh của gia đình anh Nguyễn Văn Thắng, trú tại thôn Tân Lập, xã Thạch Tượng, huyện Thạch thành, vào 9h30 phút, ngày 12/11/2012, con trai của vợ chồng anh tên là Nguyễn Nhật Huy (sinh ngày 7/9/2012) được đưa đến trạm Y tế của xã để tiêm vắc xin (5 trong 1) theo định kỳ. Sau khi tiêm xong, cháu được gia đình đưa về nhà. Đến 16h cùng ngày, cháu Huy bỗng nhiên có những biểu hiện bất thường như cơ thể tím tái, sùi bọt mép, khó thở, gia đình đưa cháu đến Trạm xá xã để cấp cứu. Sau đó, bệnh nhi được chuyển lên Bệnh viện đa khoa huyện Cẩm Thủy. Cấp cứu tại đây được vài tiếng, các bác sỹ tiếp tục chuyển bệnh nhi đến Bệnh viện đa khoa khu vực Ngọc Lặc. Tại Bệnh viện huyện Ngọc Lặc, sau khi được cấp cứu và thở ô xy, da dẻ cháu Huy đã có chút hồng hào trở lại nhưng với kết quả chẩn đoán cháu bé bị suy hô hấp nặng nên sang ngày 13/11, cháu Huy đã được Bệnh viện chuyển xuống Bệnh viện Nhi Thanh Hóa để tiếp tục được điều trị. Tuy nhiên, tại đây, cháu Huy được các bác sỹ kết luận cháu bị tim bẩm sinh, bệnh tình đã quá nặng không thể cứu chữa nên đề nghị gia đình đưa cháu về chuẩn bị lo hậu sự. Cùng ngày, cháu Huy tử vong trên đường đưa về nhà. Anh Nguyễn Văn Thắng, bố của cháu bé khẳng định: “Trong quá trình vợ tôi mang thai cho đến lúc sinh vẫn đi khám và siêu âm định kỳ tại Phòng khám đa khoa Tâm Tài (Khu 1, thị trấn Kim Tân, huyện Thạch Thành) và luôn nhận được kết quả: Thai phát triển bình thường, không phát hiện bất cứ một dấu hiệu hay bệnh tật gì bất thường từ thai nhi. Con tôi ra đời khỏe mạnh nặng 2,8kg, tháng đầu tiên cháu nặng 4kg, sang tháng thứ 2 lên 5,5kg”. Trao đổi với PV, ông Hoàng Văn Minh, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa khu vực Ngọc Lặc, cho biết: “Sau khi tiếp nhận bệnh nhân Huy trong tình trạng hết sức nguy kịch, bị suy hô hấp nặng, phổi trái xẹp, có dấu hiệu của hội chứng xâm nhập (nuốt hoặc sặc gì đó vào phổi). Các bác sỹ trong bệnh viện đã cấp cứu bước đầu như khai thông hô hấp, trợ tim, xét nghiệm…giúp cháu bé qua cơn nguy kịch. Sau đó thấy bệnh tình của bệnh nhân vẫn nặng nên bệnh viện quyết định chuyển xuống Bệnh viện nhi để được tiếp tục cứu chữa”. Bác sỹ Lê Tất Hải, Giám đốc Bệnh viện nhi Thanh Hóa, cho hay: “Sau khi tiếp nhận bệnh nhân Huy trong tình trạng nguy kịch. Chúng tôi đã cho cấp cứu, sau đó phát hiện đây là ca bệnh phức tạp nên đã điện cho Bệnh viện đa khoa khu vực Ngọc Lặc xin lại phim, đối chiếu với phim chụp hiện tại để xem xét. Qua quá trình nghiên cứu, chụp phim, siêu âm tim mạch… Bệnh viện đã phát hiện cháu bé bị tim bẩm sinh và thoát vị cao hoành. Đây là dị tật không thể chữa được dẫn đến cháu bé tử vong chứ không phải do tiêm vacxin trước đó”. Nguyễn Thùy - Trần Lê 