“Tôi đang nỗ lực cho nhiều cống hiến y học có tính khám phá” Trong những ngày cuối năm với nhiều công việc chồng chất, BS Phú khi nghe chúng tôi thông báo tối 19/11 sẽ có giải trao thưởng Nhân Tài Đất Việt 2012 bỗng trở nên vui hơn khi nhớ về kỷ niệm mới năm ngoái đây thôi, mình đã cùng các đồng nghiệp bước lên bục cao nhất để giải thưởng cao nhất trong lĩnh vực Y – Dược. Ca ghép tim từ người cho chết não năm 2011 của BS Phú được xem là một bước tiến lớn của y học nước nhà khi lần đầu tiên đội ngũ ghép tim là 100% y bác sĩ tại Việt Nam và cũng là 100% đội ngũ của BV Trung ương Huế (đến nay bệnh nhân ghép tim sống khoẻ mạnh). Những ca ghép tim hiếm hoi trước đó đều phải có sự trợ giúp của bác sĩ nước ngoài. Điều này đã chứng tỏ trình độ y học của chúng ta đã vươn lên một tầm cao mới. Và mới đây thôi, một niềm vui nữa lại đến, BS Phú một lần nữa ghi vào “Guiness y học Việt Nam” khi đã ghép thận thành công cho chị Hứa Cẩm Tú, người bị cắt một lúc đến 2 quả thận có dạng hình móng ngựa. Đây là lần đầu tiên cả nước ghép thận thành công cho bệnh nhân bị cắt 2 quả thận. “Có nhiều áp lực hơn so với  khi chúng tôi ghép tim. Rất nhiều cơ quan chuyên môn, báo chí, sự tin tưởng của Bộ trưởng Bộ Y tế , niềm tin mãnh liệt của bệnh nhân và gia đình đã làm chúng tôi bị áp lực rất nặng. Và ca mổ phức tạp phải mổ đến nhiều lần và theo dõi trong khoảng thời gian dài đã cho tôi cảm giác gần như stress mỗi ngày. Chị Tú đã đặt quá nhiều tình huống cho chúng tôi với nhiều trải nghiệm mới lần đầu tiên trong lĩnh vực ghép thận phức tạp. Cuối cùng chúng tôi đã thành công và thấy như trút được một gánh nặng tin yêu cực kỳ lớn”, BS Phú tâm sự. Một năm sau khi đạt Nhân Tài Đất Việt, BS Phú cho biết cứ nhớ cảm giác xúc động, tự hào khi được đứng lên bục vinh quang của chương trình do Trung ương Hội khuyến học Việt Nam và báo Dân trí tổ chức mà thành viên danh dự của đầu tiên của Hội là Đại tướng Võ Nguyên Giáp. “Chính sự động viên tinh thần to lớn từ Trung ương, từ Đảng và báo Dân trí đã cho chúng tôi nhiều sức mạnh trong công việc hơn. Nghĩ lại những thử thách liên tiếp chỉ trong vòng 1 năm từ lúc ghép tim thành công đến ghép thận cho chị Tú mỹ mãn đã tạo ra động lực cho tôi phải càng cố gắng nỗ lực để cho ra nhiều cống hiến có tính khám phá trong y học cho đất nước. Hiện nay chúng tôi đang thực hiện đề tài cấp nhà nước về Ghép khối Tim Phổi trên người và Cấy máy hỗ trợ thất trái trong giai đoạn chờ ghép", BS Phú cho biết. Cuối cùng, BS Phú xin gửi lời đến chương trình: “Tôi xin chúc Nhân Tài Đất Việt sẽ ngày càng thành công, là nơi hội tụ trí tuệ của dân tộc với nhiều con người tài giỏi, nhiều công trình đột phá – phục vụ tốt cho đất nước hơn nữa”. Đại Dương 