Viên sỏi bàng quang nặng 0,8kg Viên sỏi nặng 0,8kg Ngày 18/11, bác sĩ Nguyễn Văn Mười - giám đốc Bệnh viện quận Bình Tân, TPHCM - cho biết bệnh viện này vừa phẫu thuật thành công cho một bệnh nhân 82 tuổi, có sỏi lớn ở bàng quang rất hiếm gặp. Trước đó, ngày 12/11, bệnh nhân nhập viện Bệnh viện quận Bình Tân vì sốt cao, mệt. Các bác sĩ chẩn đoán có sỏi lớn bàng quang hiếm gặp trên bệnh nhân bị suy thận, suy tim. Nếu không phẫu thuật sớm thì tình trạng nhiễm trùng và suy thận của bệnh nhân sẽ ngày càng trầm trọng, nguy hiểm đến tính mạng. Ngày 16/11, với sự hỗ trợ của bác sĩ Bệnh viện Bình Dân, êkip mổ của Bệnh viện quận Bình Tân đã phẫu thuật lấy sỏi cho bệnh nhân này. Khi mở bàng quang, các bác sĩ thấy trong lòng bàng quang có nhiều mủ hôi, sỏi rất to choán hết lòng bàng quang. Viên sỏi được lấy ra to bằng cái chén, kích thước 10 x 9,8 x 10cm và nặng 0,8kg. Sau 90 phút, ca phẫu thuật kết thúc thành công. Hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định và dần hồi phục. Theo L.Th.H Tuổi trẻ 