Sương mù có ảnh hưởng đến sức khỏe? Sương mù có độc không? Mùa này ở miền núi có rất nhiều sương mù. Cô giáo em thường dặn sức khỏe cần phải mặc quần áo, đội mũi, quàng khăn kín mặt vào buổi sáng khi đi học, vì sương mù có hại cho sức khỏe. Xin quý báo tư vấn giúp.  (Nguyễn Hoa, Yên Bái) Sương mù là hiện tượng hơi nước trong khí quyển ngưng kết lại thành những hạt nước rất nhỏ lơ lửng trong không khí và làm giảm tầm nhìn của chúng ta. Căn cứ vào nguyên nhân hình thành, sương mù ở Việt Nam thường có 2 loại: sương mù bình lưu và sương mù bức xạ. Đối với khu vực đô thị, thành phố xuất hiện dạng sương mù hỗn hợp bao gồm sương mù bức xạ và sương mù bình lưu. Khi nắng lên dạng sương mù hỗn hợp này không tan nhanh, gây nhiều tác hại đến sức khỏe do hơi nước giữ lại những chất ô nhiễm trong tầng thấp. Vì vậy, ở các thành phố lớn sương mù có khả năng ô nhiễm hơn so với ngoại ô, vùng miền núi. Những chất ô nhiễm trong không khí trên tác động không tốt lên hệ hô hấp người, các bệnh nhạy cảm với thời tiết như: ho, cảm cúm, huyết áp… cũng xuất hiện nhiều hơn. Đối với vùng miền núi thường gặp dạng sương mù bình lưu khi không khí ẩm di chuyển ngang qua nơi có bề mặt lạnh hình thành sương mù, ở những vùng núi cao sương mù có thể xuất hiện quanh năm, do vậy độ ẩm thường cao hơn khiến cho thời tiết ẩm và lạnh. Những người mắc bệnh về đường hô hấp cảm thấy khó chịu, mệt mỏi và rất dễ nhiễm lạnh. Đối với những người khỏe mạnh, khi thời tiết có sương mù nếu ra ngoài cần mặc thêm quần áo ấm để tránh nhiễm lạnh. Theo BS Phạm Thìn Sức khỏe & Đời sống 