Nguy cơ ngộ độc từ thịt bị bơm nước Theo ông Trần Tới, Chi cục phó Chi cục Thú y TP. Đà Nẵng cho hay chủ bò thường “cưỡng bức” bò uống nước bằng ống từ chiều đến khuya để tăng trọng 20%, tương đương tăng lợi nhuận 2 - 3 triệu đồng/con bò. Do vậy, chủ bò bất chấp hành vi tàn nhẫn nếu bò không giết mổ trong đêm sẽ chết, còn người dân mua 1 kg thịt bò buổi sáng, đến trưa rút nước chỉ còn 8 lạng. Bên cạnh gian lận thương mại, nguồn nước giếng cạnh chuồng bò không đảm bảo vệ sinh dùng bơm vào đường tiêu hóakhiến thịt nhiễm vi sinh hoặc kim loại nặng, nguy hại đến sức khỏe người tiêu dùng. Cảnh báo về mức độ nguy hại khi sử dụng phải thịt đã bị bơm nguồn nước không đảm bảo vệ sinh, TS Trần Đáng (nguyên Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế) cho hay, khi bơm nhiều nước thì thịt nhão, tạo môi trường cho vi sinh vật phát triển, làm phân hủy thịt. Quá trình giết mổ, vận chuyển, bảo quản thịt tươi sống của người giết mổ, kinh doanh cũng chưa tốt, vì thế, thịt càng dễ bị ôi thiu hơn; đó là chưa kể để việc nguồn nước bơm vào lợn không rõ là sạch hay bẩn. Nếu nguồn nước ở ao thì nguy cơ thịt bị nhiễm khuẩn tiêu chảy Ecoli, nhiễm các chất kim loại nặng là rất lớn. Người ăn thịt nhiễm khuẩn cũng dễ bị ngộ độc thực phẩm, nhiễm bệnh. TS Đáng cũng cho biết, khi bơm nhiều nước thì thịt nhão, tạo môi trường cho vi sinh vật phát triển, làm phân hủy thịt. Tuy nhiên, để nhận biết thịt có bị ngâm nước hay không cũng khó, chỉ có thể bằng cảm quan của người tiêu dùng. Thịt bị bơm nước dưới da cũng sẽ căng mọng, da mềm, nhũn, khi ấn vào có thể thấy chảy nước (đối với thịt gà, thịt vịt nguyên con). Còn thịt bò, thịt lợn bị bơm nước thường nhão, có màu sắc không đều, không tự nhiên. Khi nấu, thịt bơm nước cũng sẽ chảy nhiều nước, thịt ngót hơn so với bình thường. “Các bà nội trợ nên lựa chọn miếng thịt bò có màu đỏ tự nhiên, mỡ màu vàng nhạt, độ đàn hồi tốt (ấn tay vào miếng thịt và bỏ ra thì không để lại vết tay), bề mặt khô, mịn, ráo nước, mùi đặc trưng của thịt bò. Còn thịt bò có màu sậm (nâu đỏ), mỡ vàng đậm hoặc xương có màu vàng (bệnh loét da quăn tai), độ đàn hồi kém, thịt nhão, bề mặt nhớt, mùi hôi là thịt bò kém chất lượng, ôi thiu, bị bơm nước hoặc bị bệnh”, TS Đáng khuyên. Cách lựa chọn thịt bò tươi ngon   Thịt bò ngon có màu đỏ tươi (lưu ý, thịt bò có màu đỏ sẫm không phải là thịt ngon).   Mỡ bò phải có màu vàng tươi, gân màu trắng và cứng khi ấn vào. Nếu như ấn tay lên thấy mỡ mềm thì bạn không nên mua.   Chọn mua những thớ thịt bò nhỏ, mềm, không quá mịn. Bạn không nên mua những thớ thịt lớn và cứng.   Cuối cùng bạn phải lấy tay ấn vào thớ thịt. Nếu là thịt bò tươi ngon thì thấy thịt có độ đàn hồi tốt, không dính tay và không có mùi hôi.   Lưu ý: Thịt bò cái thường ngon hơn thịt bò đực. Nếu chọn được loại thịt bò còn tơ thì càng tốt. Vì chỉ có loại thịt bò này có mỡ trắng, thớ mịn.   Thịt bò có màu tái xanh, có những nốt trắng tròn giữa các thớ thịt là bò bị sên, bị sán hay bị gạo. Các loại thịt mà có mùi hôi, bạn cũng không nên mua. Vì nó có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe của gia đình bạn.   Ngoài ra thịt bò không tươi còn có các dấu hiệu: màu đỏ sậm, mỡ vàng đậm, xương màu vàng. Độ đàn hồi của thịt kém, thịt nhão, bề mặt của thịt nhớt nhớt, dính tay khi ấn vào. Cách lựa chọn thịt bò tươi ngon Thịt bò ngon có màu đỏ tươi (lưu ý, thịt bò có màu đỏ sẫm không phải là thịt ngon). Mỡ bò phải có màu vàng tươi, gân màu trắng và cứng khi ấn vào. Nếu như ấn tay lên thấy mỡ mềm thì bạn không nên mua. Chọn mua những thớ thịt bò nhỏ, mềm, không quá mịn. Bạn không nên mua những thớ thịt lớn và cứng. Cuối cùng bạn phải lấy tay ấn vào thớ thịt. Nếu là thịt bò tươi ngon thì thấy thịt có độ đàn hồi tốt, không dính tay và không có mùi hôi. Lưu ý: Thịt bò cái thường ngon hơn thịt bò đực. Nếu chọn được loại thịt bò còn tơ thì càng tốt. Vì chỉ có loại thịt bò này có mỡ trắng, thớ mịn. Thịt bò có màu tái xanh, có những nốt trắng tròn giữa các thớ thịt là bò bị sên, bị sán hay bị gạo. Các loại thịt mà có mùi hôi, bạn cũng không nên mua. Vì nó có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe của gia đình bạn. Ngoài ra thịt bò không tươi còn có các dấu hiệu: màu đỏ sậm, mỡ vàng đậm, xương màu vàng. Độ đàn hồi của thịt kém, thịt nhão, bề mặt của thịt nhớt nhớt, dính tay khi ấn vào. Theo Uyên Chi Chất lượng Việt Nam 