Ban nội chính Quảng Nam gặp nữ hộ sinh tố cáo tham nhũng Chị Thủy cho biết, tại buổi làm việc, chị đã trình bày với ông Nguyễn Việt Cường, trưởng Ban nội chính nội dung đơn thư  mà chị tố cáo ông Nguyễn Đức Đạo. Đồng thời, chị cũng cho rằng đơn thư của chị giải quyết chưa thỏa đáng, còn có sự bao che. Chị không đồng ý với các kết luận của Trung tâm y tế huyện Thăng Bình về khoản tiền khám sức khỏe cho các trường trên địa bàn năm 2013 và việc ông Đạo đã scan nhiều bản chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm cấp cho các hộ sản xuất, kinh doanh.  Chị cũng không đồng ý với hình thức kỷ luật đối với ông Đạo mà Trung tâm y tế huyện Thăng Bình đưa ra. “Ông Đạo có hàng loạt sai phạm mà chỉ bị kỷ luật như thế là quá nhẹ”, chị Thủy nói. Sau khi nghe chị Thủy trình bày,  Ban Nội chính tỉnh ủy Quảng Nam ghi nhận các ý kiến của chị Thủy và cho biết sẽ kiểm tra lại toàn bộ sự việc, kiên quyết xử lý đúng người đúng tội và bảo vệ người tố cáo. Tuy nhiên, chị Thủy đã một mực từ chối không nhận vì cho rằng giải quyết chưa đến nơi đến chốn, còn có sự bao che. Khánh Hồng 