Đường - “Chất gây nghiện” nguy hiểm nhất thời đại Ông Paul van der Velpen, người đứng đầu dịch vụ y tế của Amsterdam (Hà Lan) cho rằng đường là 1 chất gây nghiện và không nên khuyến khích sử dụng nó. Trên 1 website sức khỏe cộng đồng, chuyên gia này cho rằng người sử dụng đường cần được thông tin về những nguy cơ khi sử dụng đường. Ông viết: “Điều này thoạt nghe như phóng đại và hoang đường nhưng đường thực sự là chất gây nghiện nguy hiểm trong thời đại này nhưng lại rất dễ có được”. Ông Van der Velpen viết rằng ngày càng nhiều người thừa cân và điều này sẽ làm gia tăng chi phí chăm sóc sức khỏe. Mặc dù có thể giải quyết vấn đề thừa cân bằng cách khuyến khích mọi người tập thể dục nhưng việc thay đổi chế độ ăn luôn hiệu quả hơn. Bởi có thể ngừng ăn chất béo và đạm khi no nhưng với đường, người ta có thể ăn cho đến khi dạ dày bị tổn thương. Chuyên gia này tin rằng” Bỏ đường khó như bỏ thuốc lá” và vì thế đường nên được đánh thuế như cách vẫn làm với rượu và thuốc lá hiện nay. Cuối cùng, chuyên gia này cho rằng cần phải điều chỉnh cả lượng đường cho vào thực phẩm chế biến sẵn. Nhân Hà Theo DM 