TPHCM: Bệnh nhi mắc sởi chủ yếu là dân ngụ cư Điều tra dịch tễ cho thấy 11 trường hợp mắc bệnh sởi này nằm rải rác ở 8 quận/huyện của TP. Hồ Chí Minh, trong đó ở quận Tân Phú có 4 trường hợp. Nhiều gia đình của các trẻ này là người lao động từ các tỉnh khác đến làm việc tại tại TP Hồ Chí Minh. Trong đó, có 3 trường hợp mắc sởi là trẻ từ 9 tháng tuổi trở xuống chưa đến tuổi tiêm chủng vắc xin sởi. Số còn lại là trẻ 1-7 tuổi, những trẻ này chưa được tiêm chủng vắc xin sởi hoặc mới chỉ được tiêm một liều vắc xin sởi. Trung tâm Y tế dự phòng TP. Hồ Chí Minh đã làm việc với Viện Pasteur TP. Hồ Chí Minh để lập kế hoạch triển khai tiêm vắc xin sởi tại địa bàn có ca sởi cũng như triển khai các biện pháp khác nhằm ngăn ngừa lây truyền bệnh sởi trong cộng đồng. Trong thời gian gần đây, tại các tỉnh Tiền Giang, Vĩnh Long, Bến Tre cũng ghi nhận ca sởi ở trẻ dưới 1 tuổi. Trần Phương 