Mùa lễ tết, đừng để “thần khẩu hại xác phàm” Một nghiên cứu năm 2000 ở Mỹ trên 195 người lớn đã cho thấy 14% bị tăng hơn 2 ký trong thời gian 6 tuần từ lễ Tạ ơn đến tết Tây. Tuy phần lớn chỉ tăng khoảng nửa cân hoặc ít hơn – nghe có vẻ không nhiều – nhưng số cân này thường không bao giờ mất đi mà sẽ tích lũy từ năm này qua năm khác. Nghiên cứu cũng cho thấy 51% số cân nặng tăng thêm ở phần lớn mọi người trong suốt một năm xảy ra trong kỳ nghỉ tết. Dưới đây là những mẹo nhỏ giúp bạn vẫn “nguyên vẹn” khi bước sang năm mới: Xả láng món ưa thích, bỏ qua thứ còn lại Nếu một trong nhưng phần “hấp dẫn” nhất của Tết là món bánh mẹ vẫn làm, thì không nhất thiết bạn phải “bóp mồm bóp miệng”. Hãy cho phép mình thưởng thức món ăn yêu thích này. Nhưng đừng cảm thấy “có lỗi” khi không đụng đũa vào những món ăn khác mà trước giờ bạn vẫn không thích ăn. - Góp thêm món ăn của bạn để đa dạng hóa sự lựa chọn “ít lành mạnh” của các món ăn truyền thống. Không bỏ bữa Nếu bạn nghĩ việc bỏ bữa sáng hoặc bữa trưa sẽ giúp “tiết kiệm” lượng calo nạp vào, thì hãy nghĩ lại. Khi bỏ một bữa, bạn sẽ rất dễ ăn gấp đôi trong bữa tiếp theo. Điều đặc biệt quan trọng cần nhớ là đừng bỏ bữa sáng khi chuẩn bị đi dự tiệc, vì nếu bạn không ăn gì trong vòng vài tiếng sau khi ngủ dậy, thì chuyển hóa của cơ thể sẽ không khởi động được và cơ thể sẽ giữ lại và “lưu kho” lượng chất béo nhận được để dành làm năng lượng theo cơ chế sinh tồn. Giữ nếp vận động Nếu thói quen hoạt động bình thường của bạn bao gồm các hoạt động ngoài trời không thích hợp với thời tiết mùa đông, thì đã đến lúc tìm kiếm hoạt động mới có thể tận hưởng trong nhà. Hãy liên hệ với những phòng tập gần nhà xem họ có cho tập thử miễn phí một tuần không, hoặc thử những cách tập mới như đạp xe tại chỗ hay yoga. Điều chỉnh mục tiêu Hãy nhắm tới mục tiêu duy trì cân nặng và không tăng cân trong kỳ nghỉ, thay vì đặt mục tiêu giảm cân. Được tính là chiến thắng nếu ra Giêng bạn vẫn mặc vừa chiếc quần jean yêu thích. Tạo lập truyền thống Nếu phần lớn truyền thống hiện giờ của gia đình bạn trong ngày Tết chỉ xoay quanh những bữa cỗ, thì hãy bắt tay vào việc tạo lập những truyền thống mới. Đi cắm trại, leo núi, tập khiêu vũ hoặc tự trang trí nhà cửa. Cải tiến những món trong bữa ăn truyền thống để có lợi hơn cho sức khỏe. Thay vì ngồi tụ tập, hãy đi thăm những người mà bạn ít có dịp gặp gỡ; hãy trò chuyện nhiều hơn và ăn uống ít hơn. Cẩm Tú Theo MedicalNewsToday 