Hai trẻ tử vong sau tiêm, Trung Quốc thu hồi vắc-xin Nhà sản xuất loại vắc-xin này là Công ty TNHH Sản phẩm Sinh học Kangtai Thâm Quyến. Công ty trên cho hay, cái chết của hai trẻ sơ sinh là sự trùng hợp ngẫu nhiên chứ không phải do vắc-xin. Ông Gao Lidong, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Hồ Nam cho biết, trước khi đình chỉ lô vắc-xin này, 108.654 trẻ đã được tiêm phòng ở tỉnh Hồ Nam, nhưng không có báo cáo về phản ứng bất thường nào. “Theo kết quả điều tra, không có vấn đề gì trong quá trình bảo quản, vận chuyển và tiêm phòng số vắc-xin này. Cả vắc-xin và người thực hiện tiêm cũng đều đạt tiêu chuẩn”, ông Gao nói. Ông Li Junhua, giám đốc Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Hồ Nam cho biết, sẽ phải mất 2 tháng để điều tra về nguyên nhân tử vong của hai trẻ nói trên. Theo Phan Yến CRI/Tiền phong 