Phòng chứng khó tiêu cho dân văn phòng! Để có phương án phòng tránh kịp thời, bạn hãy tự xem xét lại bản thân mình có rơi vào một trong những trường hợp sau không nhé. Ăn quá nhiều Việc ăn quá nhiều tinh bột (các loại đậu, lúa mì,…) mà cơ thể không có đủ hệ thống men để chuyển hoá hết sẽ khiến đầy bụng. Nếu dung nạp quá nhiều chất xơ (bắp cải, bông cải xanh, súp lơ,…), đồ ăn chiên xào, dầu mỡ hoặc thức ăn đậm đà gia vị cũng sẽ dẫn đến nguy cơ ợ hơi khá cao. Chưa kể thói quen “ăn nhanh, nhai sơ, nuốt vội” hoặc ăn uống tuỳ tiện không tuân theo giờ giấc nhất định sẽ là cơ hội tốt cho các triệu chứng khó chịu trên ghé thăm cơ thể bạn. Vừa ăn vừa làm Do áp lực và các thời hạn công việc luôn đuổi dí sau lưng nên nhiều nhân viên công sở thường tranh thủ vừa ăn vừa xem tài liệu, đọc báo, lướt web, làm việc,… Trong khi đó, nếu vừa ăn vừa xem hoặc tập trung làm thêm việc khác nữa, não sẽ phân tán vào công việc đó dẫn đến lượng máu chảy lên não tăng lên, máu chảy đến dạ dày giảm xuống. Máu chảy xuống dạ dày giảm xuống dẫn đến khả năng tiêu hoá thức ăn của dạ dày sẽ yếu đi. Lâu dần, không chỉ gây ra chứng đầy hơi không tiêu mà còn có thể làm cho hệ tiêu hoá bị rối loạn chức năng. Vừa ăn vừa làm các công việc khác là 1 trong những nguyên nhân chủ yếu khiến dân văn phòng bị chứng ăn khó tiêu (Nguồn hình: Internet) Áp lực công việc Stress cũng là một trong những nguyên nhân chính gây ra các triệu chứng đầy hơi, khó tiêu. Khi rơi vào trạng thái căng thẳng hoặc lo lắng, bạn sẽ nuốt thêm nhiều không khí mà không biết. Tình trạng stress thường xuyên cũng làm tăng tiết acid dạ dày, gây viêm loét dạ dày và đầy hơi, khó tiêu. Ngày nay, có một thực tế đáng báo động những người càng thành đạt, nguy cơ rối loạn hệ tiêu hoá càng cao (dẫn đầu là bệnh đau dạ dày). Nếu đầy hơi lặp đi lặp lại thường xuyên và có thêm các triệu chứng gợi ý đến một số nguyên nhân đặc biệt như viêm, loét dạ dày thì bắt buộc bạn phải đi khám bệnh để được chẩn đoán và chữa trị sớm, tránh bệnh tiến triển nặng và gây biến chứng. Ít vận động Đây cũng là một trong những nguyên nhân làm suy yếu hệ tiêu hóa và gây ra nhiều phiền toái cho vùng bụng của bạn. Việc ngồi ì một chỗ sẽ làm suy giảm quá trình trao đổi chất và khiến cơ thể bị đầy hơi, táo bón. Để loại bỏ những uể oải, giúp cho hệ tiêu hóa nói riêng và toàn bộ cơ thể nói chung hoạt động nhanh nhẹn hơn, cần thường xuyên tập thể dục. Việc tập luyện sẽ kích thích các cơ ở ruột, giúp quá trình tiêu hóa diễn ra nhanh hơn. Theo các bác sĩ chuyên khoa, bạn nên uống nhiều nước (6-8 ly/ngày) và vận động thể chất ít nhất 30phút/ngày, 5 lần/tuần để tránh đầy hơi, trướng bụng và táo bón. Bia và đồ nhậu Công việc giao tiếp đôi khi đòi hỏi bạn cần hết mình với đối tác nơi bàn tiệc. Tuy nhiên, đằng sau những tràng cười rôm rả nơi bàn nhậu luôn ẩn chứa nguy cơ đầy hơi khó tiêu cho các thực khách. Đồ uống có ga có thể sản sinh ra lượng khí carbon dioxide trong dạ dày và lượng rượu vào ruột non một cách nhanh chóng. Dùng nhiều đồ uống có ga, khí có thể sẽ mắc kẹt trong bụng của bạn, gây căng tức bụng. Các món đồ nhắm ưa thích khi cụng ly như thịt xông khói cũng khiến đầy hơi do chúng chứa khá nhiều chất nitrosamine (là chất gây ung thư). Thật ra, bạn vẫn có thể nhập cuộc vui nhưng cần lưu ý bổ sung ngay thuốc tăng cường vận động hay tăng co bóp dạ dày như domperidone maleate 10mg dùng trước bữa ăn 15-30 phút hoặc ngay khi có triệu chứng. Châu Nhi 