Tức tốc đưa chồng đi viện sau khi cắt lìa “của quý” Trước đó, khảng 4h10’ngày 3/1/2014 Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ tiếp nhận bệnh nhân Phan Văn Đ. 45 tuổi, ngụ tại TP Cần Thơ được đưa đến bệnh viện trong tình trạng bị đứt lìa dương vật, máu chảy nhiều (kèm theo là đoạn dương vật bị cắt lìa đã được ướp nước đá) Ngay lập tức các bác sĩ ở khoa Ngoại niệu của bệnh viện đã tiến hành phẫu thuật khâu nối dương vật và các mạch máu bị cắt đứt lìa cho bệnh nhân. Sau 4 giờ, ca phẫu thuật kết thúc. Chiều cùng ngày, bệnh nhân Đ. đã hồi phục, tỉnh táo, có thể ăn uống bình thường. Theo người nhà của ông Đ, nguyên nhân của vụ việc là do ông Đ hay hí hoáy với chiếc điện thoại và nghe đến đêm khuya nên vợ ông Đ nghi ngờ, ghen tuông. Thừa lúc khuya ông Đ. đang ngủ say, vợ ông đã dùng kéo cắt lìa “của quý” của chồng. Sau khi cắt đứt "của quý"bà vợ đã vội vàng đi lấy nước đá ướp phần đã đứt lìa và tức tốc đưa chồng đến bệnh viện. Hiện tại, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định và có thể xuất viện trong vài ngày tới. Phạm Tâm 