Vịt cao su chứa độc bày bán tràn lan tại VN Theo khảo sát của PV, hầu hết các gia đình có con nhỏ đều sắm cho con một đàn vịt cao su để chơi khi tắm. Những chú vịt làm từ cao su được thả bơi trong chậu nước chơi đùa cùng các bé. Sản phẩm không chỉ đẹp về hình thức mà màu sắc cực bắt mắt. Dạo một vòng quanh khu chợ Nghĩa Tân, Cầu Giấy, đa số các cửa hàng bán đồ chơi đều bày bán vịt cao su.  Những chú vịt màu vàng sắc sỡ với đa dạng hình dáng, kích thước bóp vào đều phát ra âm thanh và có thể phun nước. Điều này tạo sự hứng thú cho trẻ mỗi khi tắm. Sản phẩm dùng cho cả bé trai và gái. Những chú vịt cao su được đựng trong túi nilon, túi cước không có nhãn mác, xuất xứ. Mỗi túi gồm 10 con trở lên loại nhỏ, giá 5000 đồng/ con, loại to hơn thì giá dao động từ 8.000 - 10.000 đồng/con. Theo quan sát, những con vịt này đều được làm từ cao su, khi mở túi nilon có mùi hắc, khó chịu. Đặc biệt, nếu người mua trực tiếp sờ tay vào con vật sẽ cảm giác như chúng được phủ lớp phấn. Khi PV hỏi chủ cửa hàng về nguồn gốc của sản phẩm thì nhận được câu trả lời hàng nhập ngoại, tuyệt đối an toàn ngay cả khi bé đưa đồ chơi lên miệng, không chứa BPA. Chủ cửa hàng còn quảng cáo sản phẩm vịt cao su được các bậc phụ huynh ưa chuộng. Hầu như nhà nào cũng phải của đàn vịt về dùng dần. Chị Hà Linh (Phố Lò Đúc, Hà Nội) cho biết: “Khi sinh em bé, tôi sắm luôn một bộ chậu tắm và một đàn vịt cho bé tha hồ vui đùa. Mỗi lần tắm là y như rằng, con tôi thích thú cười đùa mãi không dời”. Vịt cao su chứa hàm lượng Phthalate rất cao Vừa qua cơ quan chức năng Tây Ban Nha đã ban hành quyết định tịch thu và cấm bán trên toàn quốc đối với loại sản phẩm đồ chơi phòng tắm hình con vịt vàng được làm bằng cao su của Trung Quốc. Bởi sản phẩm này chứa lượng lớn hóa chất phthalate nguy hiểm tới sức khỏe người tiêu dùng nhất là trẻ em. Cơ quan chức năng đã phát hiện sản phẩm này chứa đến 21% phthalate (DEHP). Đây là chất phụ gia cực độc gây ung thư, dậy thì sớm và biến dị thường được dùng trong các sản phẩm nhựa. Trước thông tin sản phẩm vịt cao su chứa độc nhưng tại Việt Nam rất nhiều bố mẹ vẫn chưa hề nắm rõ. Họ vẫn thản nhiên mua những con vịt cao su vàng xinh xắn về thả trong chậu nước tắm cho bé chơi. Hiện trên thị trường những con vịt vàng không rõ nguồn gốc xuất xứ này vẫn được bày bán công khai tràn lan và dập dềnh trôi nổi trong các chậu tắm của các em bé. Các chuyên gia khuyến cáo, các bậc cha mẹ nên hạn chế dùng sản phẩm nhựa, cao su khi cho con tắm. Đặc biệt, nếu cao su hoặc nhữa gặp nhiệt độ cao sẽ tỏa ra nhiều hóa chất độc hại nhất như các loại phụ gia, chất tạo màu công nghiệp, các chất hóa học giúp tăng độ cứng, độ bền... gây hại cho sức khỏe trẻ nhỏ. Rõ ràng chỉ trong một thời gian ngắn, liên tiếp các sản phẩm đồ chơi trẻ nhỏ như thú nhún, búp bê đầu quả và giờ là vịt cao su của Trung Quốc bị phát hiện là chứa chất cực độc gây ung thư, vô sinh cho trẻ nhỏ. Do vậy các bậc phụ huynh nên cẩn thận lựa chọn đồ chơi. Đó cũng là an toàn để bảo vệ các con. Theo Phương Nam Vietq 