Phát hiện nhiều trang thiết bị y tế cũ nhập vào Việt Nam Bộ Y tế cho biết, thời gian qua cơ quan chức năng đã phát hiện một số trường hợp nhập khẩu TTBYT đã qua sử dụng. Bộ Y tế cho rằng đây là hành động gian lận thương mại nghiêm trọng vì mặt hàng TTBYT là loại hàng hoá đặc biệt, có liên quan trực tiếp đến công tác chẩn đoán, điều trị cho bệnh nhân. Theo luật, TTBYT đã qua sử dụng là mặt hàng cấm nhập khẩu. Các thiết bị y tế khi nhập khẩu vào Việt Nam phải đảm bảo mới 100%. Doanh nghiệp khi nhập khẩu phải thực hiện đúng các quy định hiện hành về nhập khẩu TTBYT và phải chịu trách nhiệm về số lượng, trị giá và chất lượng các mặt hàng theo giấy phép đã được cấp và quy định của pháp luật. Việc nhập khẩu TTBYT đã qua sử dụng trên là hành động gian lận thương mại nghiêm trọng, hoàn toàn trái với quy định của pháp luật. Bộ Y tế đề nghị Tổng cục Hải Quan phối hợp chỉ đạo các Chi cục Hải Quan cửa khẩu và các cơ quan chức năng tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, hậu kiểm, đồng thời xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm để đảm bảo trong sạch môi trường kinh doanh và an toàn cho sức khoẻ nhân dân. Tú Anh 