Hà Nội thực hiện thành công ca ghép thận đầu tiên Ngày 6/1, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã đến thăm bệnh nhân đầu tiên được ghép thận thành công tại Hà Nội. Cả người cho thận và người ghép thận sức khỏe đều tiến triển tốt, dự kiến khoảng 10 ngày nữa là có thể xuất viện. TS Phạm Ý Nhi, Giám đốc BV Xanh Pôn cho biết, ca cho và nhận thận là hai mẹ con ở huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình. Người mẹ năm nay 49 tuổi khỏe mạnh cho con gái 29 tuổi, được chẩn đoán bị suy thận mãn độ 3B do viêm cầu thận mãn, hiện đang phải điều trị chạy thận nhân tạo 2 lần/tuần. Bệnh nhân đã được tư vấn và làm các xét nghiệm tuyển chọn trước ghép thận và bệnh nhân có nguyện vọng ghép thận tại Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn. Được biết, với ca ghép thận đầu tiên này, bệnh viện nhận được sự tư vấn, hỗ trợ của các chuyên gia Viện quân y 103 và được BV miễn phí toàn bộ chi phí ghép (khoảng 300 triệu đồng). Theo TS Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, việc ghép thận này hoàn toàn nằm trong lộ trình phát triển ngành y tế thủ đô. Theo đó, ngành y tế thủ đô đặt ra mục tiêu năm 2013 sẽ thực hiện được ghép thận, dần tiến tới ghép thận thường quy và năm 2014 sẽ thực hiện việc ghép gan trên bệnh nhân. 