Những mẹo làm đẹp “kỳ quặc” nhưng hiệu quả 1. Để tránh dây bẩn khi đánh mascara, đặt một thìa nhựa (cong) lên mi mắt khi đánh mascara để lượng mascara thừa sẽ dính lên thìa và không làm bẩn mi mắt bạn. 2. Để giảm bọng mắt, cắt đôi của khoai tây sống cả vỏ và đặt lên mắt trong 10 phút, Khoai tây sẽ làm mắt mát dịu và giảm sưng. 3. Lần tới khi bạn cần đắp mặt nạ nhưng không có thời gian đến tiệm, hãy thử dùng thuốc trị đau bụng đầy hơi có thành phần bismuth subsalicylate (như PeptoBismuth hay Pink Bismuth). Thuốc sẽ giúp loại bỏ bã nhờn và a xít trên da mặt tương tự như cách nó phần hủy dầu mỡ và a xít trong hệ tiêu hóa. Hãy dùng hai thìa cà phê và bôi lên da trong 15-20 phút. 4. Nếu bạn bắt đầu thấy những cục mỡ vón (cellulite) xuất hiện ở đâu đó trên cơ thể, hãy dùng bã cà phê để chà xát lên đó. Caffein sẽ kích thích các tế bào da và kỳ cọ bằng bã cà phê sẽ giúp tẩy đi lớp tế bào chết đang cố bám vào bề mặt da. 5. Nếu cần điều trị dưỡng tóc từ gốc? Hãy lấy lọ sốt mayonnaise trong tủ lạnh và xoa đều lên tóc, để khoảng 20 phút. Để tăng thêm lợi ích, hãy dùng máy sấy tóc thổi vào tóc, sức nóng sẽ hoạt hóa mayonnaise nhiều hơn. 6. Nếu lọ sơn móng tay bị khô và có bọt, thì có thể là lọ sơn đã bị để ở nơi nhiệt độ quá nóng. Hãy cho nó vào tủ lạnh và đảm bảo với bạn nhiệt độ lạnh sẽ làm nó khô mượt. 7. Một số người bị đỏ mặt rất lâu sau khi gắng sức. Để đối phó với tình trạng này, hãy uống một viên thuốc kháng histamin, tình trạng đỏ mặt sẽ giảm rất nhiều. 8. Chân bạn hay bị phồng rộp mỗi khi mang một đôi giày mới? Bôi một chút vaselin lên vùng dễ bị phồng rộp sẽ làm giảm sự cọ sát, nhờ đó bạn sẽ không phải rời bữa tiệc với đôi chân tập tễnh. 9. Tẩy lớp nhũ lấp lánh của sơn móng tay thường là cơn ác mộng, nhưng nếu bạn dùng một cục bông gòn thấm nước rửa sơn móng, đặt nó lên móng, dùng giấy thiếc bọc kín đầu ngón lại và để 5 phút, lớp nhũ sẽ bong ra dễ dàng. 10. Nếu bạn đang vội sau khi làm móng? Hãy ngâm tay vào nước lạnh trong 3 phút và lớp sơn sẽ khô ngay. Cẩm Tú Theo BeautyHigh 