Chất kích dục, từ “sung sướng” đến hiểm họa Có một cựu sinh viên kể lại câu chuyện nhớ đời thế này: “Hồi em còn là sinh viên năm cuối trường Đại học X. Do không phải thuộc diện con ông cháu cha, gia đình cũng không có mối quan hệ nên hầu như mọi việc em phải tự thân vận động. Lần ấy, em xin vào làm việc tại một công ty tư nhân. Ông Giám đốc cũng bằng tuổi bố em có mời em đi uống nước. Vì mới xin vào thử việc, lại sợ làm ông ta phật ý nên em đồng ý. Đang lúc nói chuyện, em “mót” quá nên xin phép vào WC. Nhưng vì quán đấy đông người nên em định đi ra ngồi chờ... AI ngờ, lúc ra gần đến nơi, em phát hiện ông ấy đang đổ cái gì đó vào cốc nước của em. Hãi quá, em ra giả vờ lấy điện thoại rồi gọi bạn đến đón. Sau đó em nghỉ việc luôn... Biết ông này có tính “dê cụ” từ trước nhưng không ngờ ông ấy còn giở thủ đoạn ra với cả em, đứa lúc nào cũng chú chú cháu cháu với ông ấy...”. Thứ mà cô sinh viên này lúc ấy may mắn không uống phải chính là một chất kích dục, khiến phụ nữ “nổi hứng” và khi ấy, người đàn ông dễ dàng có thể thực hiện hành vi đồi bại của mình. Đó cũng chỉ là một câu chuyện xung quanh cái gọi là “hàng sung sướng”. Nhiều quý ông thời nay dù đã đến tuổi “chiều tà” nhưng vẫn “ham hố”, chính vì vậy, để đáp ứng nhu cầu “sướng” của mình, nhiều ông đã tìm tới các sản phẩm kích dục. Tuy nhiên, vì là thứ hàng nhạy cảm nên đa số khách hàng tìm đến nó đều không muốn bị phát hiện. Mà như vậy thì chỉ có “mua chui”. Cứ “dúi” tiền vào tay người bán rồi tự động lấy mang về, giống như nhiều người đi mua thuốc tránh thai, bao cao su, dù chả ảnh hưởng gì đến ai thì vẫn cứ khép nép. Từ cái nhu cầu đó của “người tiêu dùng”, nhiều đối tượng đã nhanh tay nắm bắt cơ hội làm ăn. Cũng nhiều năm rồi, người ta đã nhắc đến chúng, nhưng có lẽ chỉ biết đến một vài sản phẩm. Tuy nhiên, trên thị trường, mặt hàng này được sản xuất rất phong phú, phục vụ mọi nhu cầu của các ông, các bà. Theo cơ quan chức năng, trong những lần quét vét các tụ điểm mua bán dụng cụ, chất kích dục thì đều thu giữ hàng vô chủ. Hết ở gốc cây, lại là xó xỉnh nào đó tối tăm mà chỉ người bán mới biết, người mua mới hay. Cùng các cán bộ chiến sỹ Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về Trật tự quản lý kinh tế và chức vụ – Công an quận Hoàn Kiếm đến phố Hàng Chiếu, tôi được chứng kiến tận mắt cái cách người ta bán hàng nhạy cảm này tinh vi như thế nào. Hàng có thể vứt ở gốc cây, người bán đứng ở vỉa hè, cách đó vài mét và quan sát, tìm khách. Thấy ông nào dáo dác, đảo mắt liên tục là lân la hỏi chuyện ngay. Họ “bắt sóng” với nhau nhanh lắm. Có khi chỉ là cái gật đầu rồi “dúi” tiền vào tay người bán, sau đó tìm tới “địa chỉ” để hàng quen thuộc và cứ thế lấy đi. Dường như, đối với những con người này đã có một sự thỏa thuận ngầm nào đó. Tối 31/12/2013, khi người người đổ ra đường đón khoảnh khắc của năm mới đến thì CBCS Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về Trật tự quản lý kinh tế và chức vụ – Công an quận Hoàn Kiếm, cũng lên đường làm nhiệm vụ. Xác định rõ khu vực phố Hàng Chiếu là tụ điểm nóng và phức tạp về việc buôn bán dụng cụ và chất kích dục, lực lượng chức năng đã triển khai các biện pháp rà soát, mật phục. Chỉ trong nháy mắt, các đối tượng đã “xuất đầu lộ diện”. Chủ hàng để xe máy ở vỉa hè, cách chỗ mình đứng khoảng chục mét. Có khách, họ đến chỗ để xe và giao hàng. Trong khi trao đổi mua bán thì bị lực lượng làm nhiệm vụ bắt quả tang. Số hàng bị thu giữ là trên 200 sản phẩm gồm các loại dụng cụ và chất kích dục như: Bao cao su, nước hoa, gel bôi trơn… Chủ hàng là Nguyễn Thị Nga, SN 1973, trú tại số 5, ngõ 291 Phúc Tân, phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm, khai nhận, số hàng này được mua trôi nổi trên thị trường, sau đó bán lại để kiếm lời. Nga không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc số hàng cũng như giấy phép bán hàng do cơ quan có thẩm quyền cấp. Trên mỗi sản phẩm đều ghi có nhãn ghi chữ Trung Quốc. Theo cơ quan chức năng, toàn bộ số sản phẩm này đều không được kiểm định về chất lượng nên có thể rất nguy hiểm cho người sử dụng. Vẫn biết nhu cầu sinh lý là nhu cầu rất đỗi bình thường của mỗi con người. Song, cần cẩn trọng khi sử dụng các loại chất kích dục hay dụng cụ kích dục. Bởi hiểm họa sau nó là rất khó lường trước được. Theo An Anh An ninh thủ đô 