10 mẹo chữa nhanh chứng ăn không tiêu 1. Uống nhiều nước lọc Uống nhiều nước mỗi ngày không chỉ giúp cơ thể tăng sức đề kháng mà còn giúp làm giảm các triệu chứng có tính axit của dạ dày. Thêm vào đó, khi uống đủ nước, các chất thải hòa tan trong nước và đi qua đường tiêu hóa thuận lợi. 2. Công thức “gừng, chanh, mật ong” Củ gừng hoặc dầu gừng thường được thêm vào trong rất nhiều chế phẩm thực phẩm vì nó giúp cải thiện tiêu hóa. Nước chanh pha với mật ong là một phương thuốc tốt nếu bạn đang bị khó tiêu và nóng trong ruột. Những gì bạn cần là hai thìa nước cốt chanh và gừng, mật ong. Pha chúng trong một cốc nước ấm và uống ngay sau mỗi bữa ăn để hỗ trợ tiêu hóa. 3. Lá bạc hà Nhai sống lá bạc hà cũng có lợi cho bất kỳ vấn đề gì về dạ dày. Bạc hà là một chất dễ bay hơi chứa trong tinh dầu bạc hà, có ảnh hưởng trực tiếp chống co thắt cơ trơn của đường tiêu hóa, là phương pháp điều trị tuyệt vời cho các triệu chứng như khó tiêu, đau bụng, ợ nóng và hội chứng ruột kích thích. 4. Ăn trái cây Trái cây có chất xơ có thể “giải cứu” bạn khỏi chứng khó tiêu. Chất xơ giúp thực phẩm di chuyển dễ dàng qua hệ thống tiêu hóa và tự động kích thích quá trình tiêu hóa. Bạn nên tăng cường các loại trái cây như đu đủ (có chứa papain enzyme hỗ trợ tiêu hóa và giúp làm dịu dạ dày), chuối (dễ tiêu hóa và nhuận tràng) và các loại trái cây có lợi cho tiêu hóa khác như táo, lê, nho… 5. Chia nhỏ bữa ăn Việc ăn quá no, ăn những bữa ăn lớn sẽ khiến cho tình trạng đầy bụng, khó tiêu trở nên tồi tệ hơn. Do đó nên ăn thành các bữa nhỏ trong khoảng 2-3 giờ để loại bỏ axit dư thừa. Khi ăn, nên nhai chậm rãi thay vì gia tốc khiến cho hệ tiêu hóa không theo kịp và “hụt hơi” sau đó. 6. Tránh xa các thực phẩm có hại cho dạ dày Tránh ăn quá nhiều thức ăn nhanh, các thực phẩm chiên và thức ăn cay nóng, đồ ăn sẵn. Những thực phẩm đồ ăn bán sẵn chứa nhiều chất béo, đồ uống nhiều đường đều không tốt cho hệ tiêu hóa của bạn. Tất cả các sản phẩm này làm tăng tính axit, gây đầy hơi, dẫn đến đau bụng và khó tiêu. Các chuyên gia khuyên rằng không nên tiêu thụ quá nhiều thực phẩm nhân tạo và đồ uống ngọt mỗi ngày. 7. Không lạm dụng đồ uống có ga, chất kích thích Khi dùng nhiều đồ uống có ga, các khí có thể sẽ mắc kẹt trong bụng gây khó chịu, căng tức bụng. Thay vì dùng nước ngọt, hãy thử chuyển sang nước uống có vị chanh hoặc đơn giản chỉ là giảm số lượng đồ uống có ga mà bạn dùng mỗi ngày. Uống rượu và hút thuốc nhiều có thể gây buồn nôn và làm tăng nồng độ axit trong bụng. Điều này trên thực tế có thể dẫn đến trào ngược axit và ợ nóng. Vì vậy càng tránh xa thuốc lá và đồ uống có cồn thì càng tốt cho “cái bụng” của bạn. 8. Không ăn trước khi ngủ Ăn một bữa ăn no và quá tải trước khi ngủ sẽ khiến cho bộ máy tiêu hóa trong cơ thể phải làm việc hết công suất, không những ảnh hưởng đến chất lượng và thời lượng của giấc ngủ mà còn là nguyên nhân gây nên chứng đầy bụng và khó tiêu. 9. Ngủ ngon, đủ giấc Đừng để cơ thể quá căng thẳng vì nó có thể khiến cơ thể bạn bị suy nhược cơ thể. Hãy cho cơ thể có thời gian nghỉ ngơi và tái tạo lại sức lực bằng cách ngủ ít nhất từ 6-8 giờ mỗi ngày. Nâng cao đầu giường của bạn để giảm trào ngược axit lên thực quản khi đi ngủ. 10. Dùng thuốc hỗ trợ tiêu hóa, chống đầy hơi Khi đã thử nhiều cách mà triệu chứng đầy hơi, khó tiêu vẫn không thuyên giảm thì bạn có thể sử dụng ngay các thuốc tăng cường vận động hay tăng co bóp dạ dày ví dụ như domperidone maleate 10mg dùng trước bữa ăn 15-30 phút hoặc ngay khi có triệu chứng với sự tư vấn của bác sĩ. Các bí quyết kể trên có thể giúp bạn tránh được và đẩy lùi chứng ăn không tiêu nhanh chóng. Tuy nhiên, cần duy trì một lối sống lành mạnh kèm theo chế độ ăn uống khoa học, thể dục thể thao thường xuyên để hệ tiêu hóa luôn khỏe mạnh. Châu Nhi Châu Nhi 