Thêm nhiều loại thuốc chữa ung thư mới được BHYT thanh toán Theo bà Tống Thị Song Hương, Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm y tế (Bộ Y tế), hiện các bên liên quan đang xem xét, bàn bạc về hạn mức thanh toán của các loại thuốc trong BHYT. Trước đây trong thông tư cũ hầu hết các thuốc trong danh mục được thanh toán 100%. Tuy nhiên hiện nay phương thức thanh toán đang được tính toán lại, xem xét một số thuốc nếu thuốc nào có chi phí lớn, giá thành cao, hay có khả năng lạm dụng… có thể sẽ bị hạ mức thanh toán. Theo dự kiến, có khoảng 19 thuốc bị hạ mức thanh toán xuống 50%, chủ yếu tập trung nhóm ung thư, nhóm điều trị khớp. Nhưng cần nhấn mạnh rằng, những thuốc đề nghị hạ mức thanh toán không phải là thuốc phổ thông mà là những thuốc mới, BHYT đưa vào là muốn tạo điều kiện cho người dân được cập nhật sử dụng các thuốc mới. Với danh mục thuốc thông thường, đủ để đảm bảo điều trị thì đã được thanh toán 100% rồi. Được biết, trong danh mục thuốc chữa ung thư có 19 loại thuốc thì trong đó có 10 thuốc đang được thanh toán 100% rồi. 9 loại thuốc còn lại là thuốc mới, vì thế mới chỉ áp dụng mức thanh toán 50% và đây đều là những thuốc giá thành rất đắt đỏ. Ví như thuốc Cetuximad, truyền tĩnh mạch dùng để chữa ung thư đại trực tràng di căn và ung thư tế bào vẩy vùng đầu cổ, có chi phí tới 600 triệu đồng cho một liệu trình điều trị 8 tuần. Thuốc Transtuzumab truyền tĩnh mạch dùng để điều trị ung thư vú giai đoạn sớm, ung thư dạ dày giai đoạn tiến xa/di căn, chi phí từ 200-800 triệu đồng/năm tùy theo liệu trình điều trị. Thuốc Infliximab truyền tĩnh mạch, điều trị viêm khớp dạng thấp, viêm cột sống dính khớp, viêm khớp trong bệnh vẩy nến, chi phí khoảng 200 triệu đồng/năm điều trị. Thuốc Tocilizumab tiêm điều trị viêm khớp dạng thấp tiến triển từ trung bình đến nặng, chi phí khoảng 13,5 triệu đồng/tháng. Bên cạnh đó, hiện dự thảo Danh mục thuốc bảo hiểm y tế mới đang được xây dựng, dự kiến loại bỏ 106 hoạt chất và 139 thuốc, bao gồm những thuốc hiệu quả điều trị không rõ ràng; thuốc hỗn hợp vitamin dạng phối hợp đa thành phần không phải dạng truyền thống (19 thuốc); do trùng tên thuốc (11 thuốc). Ngoài ra, số thuốc phải giới hạn chỉ định cũng được tăng lên trong danh mục. Theo đó, với thông cư cũ chỉ có 6 thuốc giới hạn chỉ định được thanh toán trong những trường hợp mắc bệnh cụ thể, nhưng lần này dự kiến sẽ có 34 thuốc được giới hạn chỉ định, bệnh nào thì được thanh toán, thanh toán bao nhiêu… nhằm tăng cường kiểm soát việc lạm dụng thuốc. Tú Anh 