5 rủi ro y tế nên tránh Nhiều người thường cho rằng mình có nền tảng sức khỏe tốt, “cả đời không ốm vặt bao giờ” nên rất chủ quan với các cơn đau hoặc dấu hiệu bất thường của cơ thể, thường “trốn” các cuộc kiểm tra sức khỏe định kỳ. Kèm theo đó là không ít thói quen sinh hoạt rất phá sức, như hút thuốc lá, sử dụng rượu bia với số lượng lớn, thường xuyên thức đêm… Vì thế, đến khi xuất hiện các cơn đau, hay dấu hiệu lạ trên cơ thể thì mầm bệnh đã được hình thành. Đặc biệt, khi cơ thể qua tuổi thanh niên và bước vào giai đoạn trung niên, những độc tố tích tụ lâu năm trong người phát tác hoặc kết hợp với các vi khuẩn, vi rút dễ tạo thành trọng bệnh. Theo khuyến cáo của các chuyên gia y tế, mỗi cá nhân cần có thói quen kiểm tra sức khỏe tổng quát định kỳ, tầm soát bệnh để có thể phát hiện sớm các nguy cơ với sức khỏe. Đồng thời, cần có nếp sinh hoạt lành mạnh, dinh dưỡng cân bằng và thường xuyên vận động để duy trì nền tảng sức khỏe từ gốc. Một dạng chủ quan khác với sức khỏe chính là “tật” tự tìm hiểu thông tin về bệnh rồi mày mò điều trị theo những điều đã “đọc đâu đó, nghe đâu đó”. Cần biết rằng, có nhiều bệnh có một số biểu hiện lâm sàng khá giống nhau, hay trạng thái khi chuyển bệnh rất tinh tế mà phải là người có chuyên môn sâu mới biết được để đưa ra hướng điều trị hiệu quả. Chẳng hạn, bệnh gout và giả gout đều là bệnh lý do ứ đọng tinh thể muối tại khớp và mô liên kết, biểu hiện lâm sàng khá giống nhau nhưng nguyên nhân bệnh và cách điều trị lại hoàn toàn khác nhau. Chưa kể, việc dùng các loại thuốc và kháng sinh thường được bác sỹ chỉ định dựa trên thăm khám toàn diện và phù hợp với thể trạng, cơ địa từng người, từng giai đoạn bệnh. Nếu dùng thuốc bừa bãi theo kinh nghiệm của người có cùng loại bệnh hoặc của những lần điều trị trước sẽ có nguy cơ nhờn thuốc, sốc phản vệ, tác dụng phụ, tốn kém mà không hiệu quả… Một rủi ro khác cũng cần đề cập đến chính là tình trạng người bệnh (hoặc nghi có bệnh) không biết chọn đúng cơ sở y tế, bệnh viện chuyên khoa để điều trị cho hiệu quả, giảm thiểu chi phí và rủi ro. Từ đó dẫn đến tình trạng hoặc đi khám tại các cơ sở tư nhân kém tin cậy, không đủ trình độ (như trường hợp nạn nhân tử vong tại Thẩm mỹ viện Cát Tường gần đây) hoặc đổ xô lên “chầu chực” ở các bệnh viện tuyến trên. Tình trạng quá tải tại các bệnh viện đầu ngành là một trong những nguyên nhân khiến việc kiểm soát, khống chế rủi ro y tế và các tai biến y khoa bị hạn chế. Để quá trình điều trị được hiệu quả, bệnh nhân và người nhà cần phối hợp tốt với bác sĩ và nhân viên y tế. Cụ thể như: tuân thủ y lệnh, tự kiểm tra thông tin về bệnh và thuốc chỉ định (nếu có thể), phát hiện và báo lại ngay những điểm bất thường với nhân viên y tế và bác sĩ điều trị… Tương tự, chế độ dinh dưỡng và chăm sóc hàng ngày cũng cần theo y lệnh, tránh trường hợp như vì thương mà cho ăn thêm chất bổ hay thực phẩm chức năng sai cách; không kiêng các thực phẩm có hiệu ứng “công” thuốc … Cụ thể, khi nhận được chỉ dẫn, y lệnh của bác sỹ, cần quan sát kỹ và đối chiếu thông tin suốt quá trình điều trị để có thể phản hồi kịp thời. Ví dụ, nhắc lại với y bác sĩ về thuốc có tiền sử phản ứng với cơ địa mình nếu bị bỏ qua do sơ suất; yêu cầu kiểm tra tên sản phẩm, hạn dùng, xuất xứ, liều lượng… thậm chí có thể đề nghị pha thuốc bằng nước cất ống nhựa ứng dụng công nghệ BFS và đã được kiểm nghiệm theo tiêu chuẩn Mỹ và châu Âu thay cho nước cất ống thủy tinh. Với những gia đình ở mức trung lưu trở lên, ngày càng có nhiều lựa chọn về bệnh viện và giáo sư, bác sỹ điều trị. Tuy nhiên, cần tham khảo đầy đủ các thông tin chi phí để chọn hình thức và nơi điều trị không phù hợp. Tránh vì tín nhiệm bệnh viện, bác sỹ ngoại nhưng “hụt hơi” về tiền bạc, dẫn đến tiến thoái lưỡng nan khi điều trị dang dở… Theo các bác sỹ và chuyên gia y tế, việc quản lý nguy cơ tốt sẽ hạn chế tối đa những sự cố và rủi ro trong quá trình điều trị. Cũng chính vì thế, với việc nhận diện và quản lý tốt những nguy cơ trên cũng là cách bệnh nhân “tự cứu” mình và phối hợp tốt với thày thuốc. Hà Trang 