Đừng để “bệnh nhà giàu” ảnh hưởng đến “chuyện yêu” Sự phát sinh và phát triển của bệnh đều có liên quan rất mật thiết đến thói quen sinh hoạt hàng ngày. Hút thuốc, nghiện rượu, tinh thần căng thẳng, thiếu tập luyện thể thao, chế độ ăn uống không hợp lý… đều gây ra “bệnh nhà giàu”. Cao huyết áp Cao huyết áp là bệnh thường gặp gây ra bệnh tim mạch. Do động mạch xơ cứng làm lưu lượng máu giảm thấp, từ đó ảnh hưởng đến rối loạn chức năng cường dương. Nghiên cứu cho biết, hơn 50% người mắc bệnh cao huyết áp có rối loạn chức năng chú nhỏ. Bản thân thuốc giảm huyết áp cũng có tác dụng phụ ảnh hưởng đến chức năng của chú nhỏ. Khi huyết áp quá cao hoặc thận, tim có triệu chứng đau từng cơn thì phải hạn chế “yêu”, bởi vì trong quá trình “yêu” cơ thể ở trong trạng thái hưng phấn, huyết áp sẽ tăng can hơn, nhịp tim đập nhanh, tăng tải tim dễ làm hoa mắt, chóng mặt, đau đầu thậm chí đột quỵ. Bệnh tiểu đường Bệnh tiểu đường gây ra bệnh thần kinh và huyết quản, đây là một bệnh quan hệ mật thiết nhất với chức năng của chú nhỏ. Điều này là do bệnh thần kình ảnh hưởng đến cảm thu, xúc giác của chú nhỏ, giảm thấp phản ứng vươn thẳng và xơ cứng động mạch xung quanh, ảnh hưởng đến cung cấp máu gây chướng ngại cho chú nhỏ. Hơn 50% nam giới trung niên bị tiểu đường có rối loạn chức năng cường dương, thậm chí còn kèm theo triệu chứng xuất tinh sớm, không xuất binh. Bệnh mạch vành Bệnh mạch vành là do động mạch vành tim hẹp, cung cấp máu không đủ gây ra chướng ngại chức năng cơ tim. Bệnh tim mạch vành làm cho chất lượng các cơ quan trong cơ thể kém nên dẫn đến bệnh tim, cao huyết áp, cao mỡ máu, tiểu đường, béo phì…. Bệnh này có mối quan hệ khá mật thiết với rối loạn chức năng cường dương vì vậy một số người mắc bệnh tim mạch vành có khó khăn làm thẳng đứng chú nhỏ. Mỡ máu cao Bệnh cao mỡ máu là chỉ cholesterol trong huyết thanh, triglyceride, lipoprotein ở mật độ thấp tăng cao, lipoprotein ở mật độ cao giảm thấp. Do bệnh mỡ máu cao làm cho chất mỡ da trong huyết quản động mạch tích tụ gây ra xơ vữa động mạch, là một nhân tố nguy hiểm chính gây ra huyết áp cao, bệnh tim mạch vành, đột quỵ, cũng là một nhân tố dẫn đến đối loạn chức năng cương dương. Nghiên cứu cho biết, tổng mức cholesterol huyết thanh, lipoprotein mật độ cao có liên quan đến chức năng cường dương, lipoprotein mật độ cao càng cao, khả năng rối loạn chức năng cường dương càng lớn. Bệnh béo phì Testosterone tự do của huyết tương người béo phì, quá nặng và mức độ testosterone kết hợp thấp hơn nhiều so với nam giới có trọng lượng cơ thể bình thường khác, làm cho chức năng cường dương và hứng thú giảm thấp. Người béo phì còn gặp nhiều khó khăn trong một số tư thế “yêu”. Ngoài ra, còn gây ra một số vấn đề về mặt tâm lý như gánh nặng tâm lý, khó khăn khi “yêu” nên bản thân thiếu tự tin, tâm trạng phản ứng trầm cảm rõ rệt, từ đó ảnh hưởng đến “yêu”, thậm chí trốn tránh chuyện “yêu” từ đó gây rối loạn chức năng cường dương. Rời xa “bệnh nhà giàu” bắt đầu từ thay đổi cuộc sống 1.Người béo phì nên chú trọng theo dõi đến mỡ máu, huyết áp, nếu vượt quá bình thường nên kịp thời đi viện và định kỳ kiểm tra. 2. Ăn uống thanh đạm, lựa chọn thực phẩm nhiệt lượng thấp, cholesterol thấp, chất xơ cao, ăn ít thịt, đồ dầu mỡ. Đồng thời bỏ thuốc, hạn chế rượu bia và tránh tinh thần căng thẳng. 3. Đặt ra kế hoạch tập luyện đầy đủ mới năng động và hứng thú.. Tập luyện để có tác dụng giảm đường, giảm huyết áp, giảm béo và giảm thấp mỡ máu. 4. Cai rươu, cai thuốc, rượu và thuốc là 2 nhân tố nguy hiểm của các “bệnh nhà giàu”. 5. Lựa chọn uống một số thuốc hoặc thực phẩm chức năng có hiệu quả điều tiết huyết áp, mỡ máu và đường huyết. Tùng Đan Theo health 