Mỗi năm có khoảng 12.000 ca mới mắc bệnh ung thư vú Các chuyên gia y tế hàng đầu về ung thư ở Việt Nam từ các bệnh viện ung bướu lớn cùng với đại diện các Sở Y tế, Hội Liên hiệp phụ nữ các thành phố như Hà Nội, TPHCM, Huế, Đà Nẵng, Cần Thơ đã cùng nhau thảo luận kế hoạch phối hợp và triển khai dự án trên 5 thành phố với các mục tiêu cụ thể. Đó là nâng cao nhận thức của cộng đồng trong việc phòng, phát hiện sớm ung thư vú cho phụ nữ tại 5 thành phố, hỗ trợ và kết nối hoạt động của các câu lạc bộ bệnh nhân ung thư vú, nâng cao năng lực của nhân viên y tế các tuyến về chẩn đoán và điều trị ung thư vú. Các chuyên gia của các trung tâm ung bứu ở 5 thành phố lớn tại hội thảo phòng chống ung thứ vú được tổ chức tại Đà Nẵng ngày 3/1 Bệnh ung thư vú là căn bệnh ung thư gây ra tỷ lệ tử vong và thường gặp thứ 2 trên thế giới. Riêng ở Việt Nam, theo số liệu của Viện nghiên cứu phòng chống ung thư, mỗi năm có khoảng 12.000 trường hợp mới mắc căn bệnh này, trong đó có 25% số ca chẩn đoán là HER2 dương tính. Thế nhưng hiện nay, kiến thức về bệnh ung thư vú vẫn chưa được phổ cập rộng rãi và những mặt hạn chế về mặt truyền thông, tiếp cận thông tin đã khiến người dân không đủ những hiểu biết cần thiết về căn bệnh này. Người bệnh thường đến bệnh viện khi đã ở giai đoạn muộn, làm cho hiệu quả điều trị còn hạn chế. Trên thực tế 50% bệnh nhân ung thư có thể được cứu sống bằng các biện pháp điều trị đặc hiệu như phẫu thuật, xạ trị, hóa chất và kết hợp với các phương pháp điều trị khác như liệu pháp nội tiết tố, liệu pháp sinh học…  Dự án là chương trình phòng chống bệnh ung thư vú toàn diện đầu tiên với nhiều biện pháp tầm soát trong cộng đồng sẽ được tiến hành thành 4 giai đoạn với nhiều giai đoạn với nhiều hoạt động tương ứng: Nâng cao nhận thức về ung thư vú; đưa kiến thức và huấn luyện chuyên môn đến các hội nhóm tự lực; hỗ trợ chuyên môn cho các bác sĩ để việc phòng chống và điều trị tốt hơn; duy trì các hoạt động tuyên truyền và tầm soát miễn phí để tiếp tục đẩy lùi bệnh ung thư vú. Theo GS.TS. Nguyễn Bá Đức, Phó Chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam- Phó Chủ tịch Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư “Ngày mai tươi sáng”, ung thư là vấn đề lớn đối với sức khỏe cộng đồng. Mỗi năm trên toàn cầu có 12,7 triệu người mắc và 7,6 triệu người tử vong do ung thư. “Căn bệnh này lại có thể hạn chế được nếu chị em biết cách phòng tránh và tham gia sàng lọc phát hiện sớm”, GS.TS. Nguyễn Bá Đức phát biểu. Công Bính Tag : Đà Nẵng , căn bệnh , Hội Ung , hà nội , Nguyễn Bá Đức , việt nam , Huế , Cần Thơ , hỗ trợ bệnh nhân ung thư , điều trị ung thư vú , phát hiện sớm ung thư vú , toàn diện Bệnh ung thư vú là căn bệnh ung thư gây ra tỷ lệ tử vong và thường gặp thứ 2 trên thế giới. Riêng ở Việt Nam, theo số liệu của Viện nghiên cứu phòng chống ung thư, mỗi năm có khoảng 12.000 trường hợp mới mắc căn bệnh này, trong đó có 25% số ca chẩn đoán là HER2 dương tính. Thế nhưng hiện nay, kiến thức về bệnh ung thư vú vẫn chưa được phổ cập rộng rãi và những mặt hạn chế về mặt truyền thông, tiếp cận thông tin đã khiến người dân không đủ những hiểu biết cần thiết về căn bệnh này. Người bệnh thường đến bệnh viện khi đã ở giai đoạn muộn, làm cho hiệu quả điều trị còn hạn chế. Trên thực tế 50% bệnh nhân ung thư có thể được cứu sống bằng các biện pháp điều trị đặc hiệu như phẫu thuật, xạ trị, hóa chất và kết hợp với các phương pháp điều trị khác như liệu pháp nội tiết tố, liệu pháp sinh học… Dự án là chương trình phòng chống bệnh ung thư vú toàn diện đầu tiên với nhiều biện pháp tầm soát trong cộng đồng sẽ được tiến hành thành 4 giai đoạn với nhiều giai đoạn với nhiều hoạt động tương ứng: Nâng cao nhận thức về ung thư vú; đưa kiến thức và huấn luyện chuyên môn đến các hội nhóm tự lực; hỗ trợ chuyên môn cho các bác sĩ để việc phòng chống và điều trị tốt hơn; duy trì các hoạt động tuyên truyền và tầm soát miễn phí để tiếp tục đẩy lùi bệnh ung thư vú. Theo GS.TS. Nguyễn Bá Đức, Phó Chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam- Phó Chủ tịch Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư “Ngày mai tươi sáng”, ung thư là vấn đề lớn đối với sức khỏe cộng đồng. Mỗi năm trên toàn cầu có 12,7 triệu người mắc và 7,6 triệu người tử vong do ung thư. “Căn bệnh này lại có thể hạn chế được nếu chị em biết cách phòng tránh và tham gia sàng lọc phát hiện sớm”, GS.TS. Nguyễn Bá Đức phát biểu. Công Bính 