Kiểm tra, thu hồi búp bê trái cây có chứa chất cực độc Ông Trần Quốc Tuấn, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng sản phẩm hàng hóa cho hay: Sau khi có thông tin loại búp bê này có chứa chất độc, Cục đã lấy ngẫu nhiên 2 mẫu búp bê đầu trái cây (có dùng chữ Trung Quốc, không ghi nguồn gốc xuất xứ) đang bày bán trên thị trường Hà Nội đem đi phân tích. Kết quả kiểm định do Trung tâm kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 1 (Quatest1) cho thấy, hàm lượng phthalate vượt mức cho phép được quy định trong bộ tiêu chuẩn REACH regulation (EC) No.1907/2006. Theo các nhà khoa học, phthalates là nhóm các hóa chất được thêm vào trong quá trình sản xuất nhựa để làm dẻo nhựa. Lạm dụng chất này sẽ rất nguy hiểm, nhất là trong thực phẩm và trong các sản phẩm đồ chơi trẻ em. Các nhà khoa học trên thế giới cũng đã tìm ra bằng chứng, hóa chất phthalate có thể gây hại cho phát triển trí não của thai nhi và trẻ sơ sinh. Phthalate còn làm giảm testosterone trong việc phát triển giới tính nam. Búp bê “đầu trái cây” xuất hiện cách đây hơn 2 năm, khi ăn theo loạt phim hoạt hình robot trái cây. Xâm nhập vào Việt Nam hơn 1 năm trở lại đây, với đặc điểm sặc sỡ về màu sắc, phong phú về kiểu dáng nên loại búp bê này được tiêu thụ khá mạnh tại các thành phố lớn, trong đó có Hà Nội. Trên thực tế, trước đó, loại búp bê này đã được cảnh báo và tịch thu ở nhiều quốc gia trên thế giới cách đây nhiều tháng. Nhưng đến thời điểm hiện nay, theo khảo sát của PV Dân trí, trên tuyến phố Lương Văn Can, Bà Triệu và một số cửa hàng bán đồ chơi trẻ em loại búp bê “đầu trái cây” vẫn được bán cho khách, tuy không còn công khai như trước. Búp bê “đầu trái cây” nhiều màu và hình dáng đầu quả lê, dứa, dâu tây, cà rốt, táo, dưa hấu được làm bằng chất liệu vải nhồi bông, mặt bằng nhựa dẻo. Có loại sau lưng gắn pin có thể phát ra giai điệu bài hát, gây chú ý trẻ em. Tùy hình dáng và kích cỡ búp bê này được bán với giá từ 180.000 - 250.000 đồng/sản phẩm. Trước kết quả kiểm định về búp bê “đầu trái cây” Cục Quản lý chất lượng sản phẩm hàng hóa cho biết đã gửi công văn tới các chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng địa phương, yêu cầu tiến hành kiểm tra các cơ sở kinh doanh đồ chơi trẻ em. Với búp bê “đầu trái cây” có chất độc hại Cục Quản lý chất lượng sẽ tiến hành thu hồi, cấm lưu hành trên toàn quốc. Cơ quan chức năng cũng khuyến cáo, các bậc phụ huynh khi mua đồ chơi cho trẻ em nên lưu ý nguồn gốc, nhãn mác xuất xứ. Đặc biệt, tránh ham rẻ mua những sản phẩm giá rẻ được nhập lậu từ Trung Quốc. Đây là sản phẩm thứ 3 của Trung Quốc bị phát hiện có chứa chất phthalate. Trong năm 2013, Bộ KH-CN đã yêu cầu thu hồi 2 sản phẩm thú nhún trẻ em và đồ chơi điều khiển dùng pin MH9996M có chứa chất phthalate. Phạm Thanh 