Những cách “trị” quầng thâm mắt đơn giản mà hiệu quả 1. Quầng thâm mắt có thể xảy ra cả ở người trẻ, nhưng thường rõ hơn ở người có tuổi. Cách tốt nhất để ngăn ngừa quầng thâm mắt là chế độ ăn cân bằng và đủ dinh dưỡng, hoa quả tươi, sữa chua, rau mầm, ngũ cốc nguyên cám, sữa gầy, pho mai cottage (pho mai từ sữa không kem), đậu lăng và đậu xanh. 2. Các buổi tập thể dục và tập thở sâu hằng ngày sẽ tăng cường tuần hoàn máu, tăng lượng ô xy trong máu, làm giảm stress và lo âu. 3. Ngủ tốt ít nhất 7 tiếng mỗi tối; và thư giãn trong 20 phút bằng thiền hoặc nghe nhạc nhẹ nhàng, êm dịu mỗi ngày. 4. Chỉ đụng chạm và thao tác nhẹ nhàng khi trang điểm hoặc bôi kem. Không mát-xa vùng này, vì da có thể bị co kéo quá mức. Chỉ cho phép nhân viên chuyên nghiệp mát xa vùng mặt. 5. Bôi kem đặc trị quầng thâm cho vùng quanh mắt. Cần lau hết kem bằng bông ẩm sau 15 phút. Không để kem qua đêm. Dùng kem cho vùng dưới mắt có chứa hạnh nhân; nó sẽ nuôi dưỡng và giúp da có tông màu tươi sáng. Không đắp mặt nạ quanh mắt.. 6. Giảm mệt mỏi cho mắt bằng cách rửa mắt bằng nước ấm và sau đó rửa lại vằng nước lạnh. Cách làm này sẽ cải thiện tuần hoàn máu cho mắt và làm dịu mắt, ngoài ra còn giúp mắt sạch và giảm sung huyết. 7. Nên bôi nước ép dưa chuột hàng ngày lên vùng quanh mắt và rửa sạch bằng nước thường sau 15 phút. 8. Trộn nước ép khoai tây với nước ép dưa chuột với lượng bằng nhau có tác dụng tốt nếu có bọng mắt kèm với quầng thâm. 9. Pha nước ép dưa chuột với nước cốt chanh với lượng bằng nhau. Bôi hằng ngày và rửa sạch bằng nước dau 15 phút. 11. Dùng nước đá lạnh hoặc sữa lạnh bôi trực tiếp lên mí mắt khi mắt nhắm trong 10 phút, sau đó rửa sạch. 12. Đắp túi trà lọc để lạnh sẽ phục hồi sức sống cho vùng dưới mắt và làm giảm bọng xung quanh mắt. 13. Dầu hạnh nhân rất tốt để trị quầng thâm. Hãy trộn hạnh nhân nghiền nhuyễn với sữa và đắp lên vùng bị quầng thâm trước khi đi ngủ. Rửa sạch bằng nước lạnh vào sáng hôm sau. Cách “điều trị” này sẽ làm da tươi sáng hơn. 14. Lá bạc hà nghiền nhuyễn cũng có tác dụng tốt tương tự. Đắp lá bạc hà nghiền nhuyễn lên mắt, để 10 – 15 phút rồi rửa sạch nhẹ nhàng. 15. Trộn nước ép cam với glycerin, bôi lên vùng quầng thâm 3 lần mỗi tuần, mỗi lần 20 phút. Cách làm này khá hiệu quả. 16. Giấc ngủ ngon ban đêm là điều bắt buộc với tất cả mọi người, nhất là với những người bị quầng thâm. Giấc ngủ là phương thuốc tự nhiên tuyệt vời nhất chữa lành mọi vết thương – cả trí óc, cơ thể và tâm hồn. Và cuối cùng, bạn nên đi khám bác sĩ nếu kế hoạch điều trị “tại gia” không mang lại kết quả mà bạn mong có, hoặc muốn có. Cẩm Tú Theo HealthMeUp 