10 thực phẩm khiến vòng eo “tăng số” Mặc dù tình trạng “tăng số” của vòng hai này chỉ là tạm thời, nó vẫn có thể gây khó chịu và khiến bạn phải “nới thắt lưng”. Một số thức phẩm khác có thể làm bạn có vòng eo “bánh mì” trong thời gian khá dài do tăng tích mỡ ở bụng. Bánh mì vòng gây chướng bụng Nếu bạn tới cửa hàng bánh mì hoặc bánh ngọt, gần như bạn sẽ luôn muốn mua một chiếc bánh thật to được làm từ bột mì tinh chế 100%. Bột mì tinh chế gây ra một loạt các hiện tượng tăng đường huyết, tăng insulin và tăng tích mỡ ở bụng. Song cũng đừng lo nếu bạn là người mê món bánh mì vòng. Vẫn có những lựa chọn tốt hơn. Hãy chọn một chiếc bánh nhỏ (cỡ bằng lòng bàn tay) và đảm bảo là nó được làm từ 100% ngũ cốc nguyên cám. Bắp cải sinh nhiều hơi Bắp cải là loại rau làm tăng sinh hơi ở dạ dày ruột trong quá trình tiêu hóa. Các loại rau sinh nhiều hơi thường dễ tiêu hơn và được giáng hóa tốt hơn khi nấu chín kỹ. Vì thế khi hãy chọn món rau nấu chín thay vì rau sống, và đừng ăn quá nhiều bắp cải vào ngày mà bạn muốn vòng eo thật thanh mảnh. Nước có ga làm tức bụng Từ một đến 3 giờ sau khi uống nước có ga, bạn có thể cảm thấy vòng bụng mình to lên. Ga trong nước uống có thể khiến dạ dày giãn to và làm cho quần áo chật hơn ở phần eo. Nếu bạn thực sự thích đồ uống có ga, hãy làm sao để chỉ uống một cốc mỗi ngày. Cũng nên tránh uống nước có ga vài ngày trước khi diễn ra sự kiện mà bạn muốn xuất hiện với vòng eo càng thanh mảnh càng tốt. Các loại côla có thể chứa đường, si rô ngô hoặc các chất tạo ngọt khác. Tất cả những chất tạo ngọt này đều làm tăng dự trữ mỡ ở ngay vùng bụng. Hàm lượng đường cao, nhất là ở dạng lỏng, làm đường máu tăng ngay lập tức, có nồng độ insulin vọt lên cao. Nồng độ insulin tăng là tín hiệu để cơ thể bắt đầu dự trữ lượng đường thừa dưới dạng mỡ. Sô đa ăn kiêng không chứa đường, nhưng vẫn có ga. Các loại sô đa ăn kiêng cũng chứa đầy những chất tạo ngọt nhân tạo. Những loại “đường hóa học” này là chất lạ đối với cơ thể, vì thế khi được dùng với lượng lớn, chúng có thể làm tăng viêm, về lâu dài sẽ làm tăng mỡ bụng và nhiều nguy cơ đối với sức khỏe. Giải pháp tốt nhất là nướ khoáng với hương vị tự nhiên hoặc một ly nước lọc có pha chút chanh hoặc cam để làm tăng hương vị. Nguy cơ “eo bánh mì” từ đồ ăn chiên rán Đồ ăn chiên rán kỹ có thể khiến bạn cảm thấy nặng nề và mệt mỏi do hàm lượng mỡ cao trong những thực phẩm này khiến tiêu hóa trì trệ. Những thực phẩm chiên rán bán sẵn thường chứa loại chất béo nguy hiểm nhất: chất béo trans. Những chất béo này dù với lượng nhỏ cũng liên quan với nhiều tác động xấu đối với cơ thể (như bệnh tim). Chúng cũng có thể làm tăng viêm trong cơ thể. Nếu bạn thích đồ chiên rán, hãy thử tẩm thực phẩm trong bột ngũ cốc nguyên cám và rán trong chảo với một chút dầu ô liu (hoặc bỏ lò). Món ăn sẽ giòn và ngon miệng mà không có chất béo nguy hiểm. Mặt trái của kem Kem thường chứa nhiều đường, mà những thực phẩm chứa nhiều đường đều làm tăng cả nồng độ đường huyết và insulin, khiến bụng bị tích mỡ nhiều hơn. Do kem là một sản phẩm làm từ sữa, nên nó cũng chứa hàm lượng cao lactose, một loại đường có trong sữa. Nhiều người không dung nạp được lactose, khiến họ gặp vấn đề trong tiêu hóa lactose và làm tăng sinh hơi, đầy bụng và thậm chí tiêu chảy. Nhiệt độ “cực đoan” của thực phẩm, ví dụ như nhiệt độ rất lạnh của kem, cũng có thể gây stress cho đường tiêu hóa, dẫn đến đau bụng và đầy hơi. Xúc xích được tích trữ thành mỡ Xúc xích là loại thịt mỡ chứa đầy chất béo no không tốt cho sức khỏe. Loại chất béo này gây tắc nghẽn động mạch và cũng làm tăng viêm, có liên quan trực tiếp với dự trữ mỡ bụng. Xúc xích cũng hầu như luôn chứa nhiều muối, và thực phẩm nhiều muối sẽ khiến cơ thể giữ nước, khiến bụng có cảm giác và trông to hơn. Xúc xích làm từ thịt nạc như thịt gà tây, thịt gà hoặc thịt hươu nai chứa ít chất béo no và ít calo hơn. Tuy nhiên ngay cả những loại xúc xích nạc hơn này cũng chứa nhiều muối, vì thế hãy dành chúng cho một vài dịp chiêu đãi thay vì làm món ăn hàng ngày. Đường alcohol dùng làm chất tạo ngọt thay thế Đường alcohol là những chất thay thế đường chỉ được cơ thể tiêu hóa một phần. Bạn sẽ rất hay gặp những loại đường này trong những thực phẩm như kẹo, kẹo cao su và snack không đường. Chúng thường được ghi trên nhãn là xylitol, sorbitol, và malnitol. Do chỉ được tiêu hóa một phần trong cơ thể nên chúng cung cấp ít calo/gam hơn đường thực sự, nhưng chúng cũng có thể gây ra những tác dụng phụ ở đường tiêu hóa, như chướng bụng, đầy hơi và tiêu chảy. Kẹo cao su chứa đường alcohol có một số lợi ích cho sức khỏe, như giúp ngừa sâu răng. Nó cũng không tác động đến nồng độ đường huyết và insulin do chỉ số đường huyết của đường alcohol khá thấp. Nuốt không khí khi nhai kẹo cao su không đường Nói chung, việc nhai kẹo cao su, tuy có ích, song có thể khiến bạn nuốt nhiều không khí. Càng nuốt nhiều không khí, đường tiêu hóa sẽ càng tích lũy nhiều hơn có thể gây chướng bụng, tức bụng và vòng eo nở to. Gạo trắng khiến eo to Gạo trắng đã được xay xát kỹ hết lớp vỏ ngoài và trong, mất đi hầu hết chất xơ, chất dinh dưỡng và protein. Gạo trắng được tiêu hóa nhanh hơn trong cơ thể, gây ra một loạt tác động làm tăng nồng độ insulin, tăng dự trữ mỡ và tăng vòng eo dần qua thời gian. Cũng như các loại ngũ cốc tinh chế khác, gạo trắng có mức độ gây no thấp, vì thế khi ăn bạn sẽ lâu cảm thấy no và do đó sẽ ăn nhiều hơn. Nếu gạo là thành phần chủ lực trong chế độ ăn, thì bạn cứ giữ như vậy. Chỉ cần chọn loại ít bị xay xát kỹ hơn. Có thể dùng gạo lứt để thay thế cho gạo trắng trong phần lớn các công thức nấu và cũng thân thiện hơn nhiều với vòng eo của bạn! Cẩm Tú Theo Dummies 