Top 5 tin y tế…”lạnh gáy” 1. Nuôi cấy tai nhân tạo trong ống nghiệm Sử dụng khung 3D làm từ collagen và một đám tế bào sụn của cừu, các nhà khoa học đã tạo ra tai nhận tạo và “ghép” nó lên chuột. 2. Nuôi cấy “não người” mini trong ống nghiệm Trong một nghiên cứu tiên phong hơn, các nhà khoa học đã tạo ra cái được gọi là não người mini, nhưng đám mô thần kinh rất phức tạp tí hon. Song hãy an tâm vì ý tưởng không phải tạo ra một “chủng tộc” mới, mà là để hiểu rõ hơn về sự phát triển của não trong giai đoạn sớm. 3. Camera cỡ viên thuốc có thể chẩn đoán ung thư sớm hơn Một nhóm các nhà khoa học Mỹ đã chế tạo ra chiếc “camera có thể nuốt được”. thiết bị sử dụng tia laser để chụp ảnh bên trong dạ dày có thể khiến máy nội soi trở thành “dĩ vãng”. 4. Chó “cảnh báo người bệnh tiểu đường” khi ngửi thấy đường huyết thấp Một nghiên cứu nhỏ nhưng đáng chú ý cho thấy có thể huấn luyện chó để “đánh hơi” nguy cơ hôn mê tiểu đường ở người chủ bị bệnh tiểu đường. 5. Nuôi cấy răng bằng tế bào gốc lấy từ nước tiểu Các nhà nghiên cứu đã phát triển một kỹ thuật sử dụng các tế bào lấy từ nước tiểu để nuôi cấy thành cấu trúc giống như răng trên chuột. Cẩm Tú Theo NHS 