Bé trai 18 tháng ngộ độc vì ngỡ thuốc là nước ngọt Người nhà bệnh nhi cho biết, tối đó, bé tha thẩn chơi mình trong lúc bố mẹ đang chuẩn bị cơm nước. Đến khi mẹ quay ra phát hiện em đã uống hết 2 nửa lọ thuốc Decolgen va dextromethorphan. Ngay lập tức, gia đình đã đưa bé vào khoa Nhi cấp cứu. BS điều trị cho biết, từ khi uống thuốc đến khi gia đình phát hiện và cho bệnh nhi vào viện chỉ mất chừng khoảng 30 phút nhưng bé đã trong tình trạng lơ mơ, ngủ gà. Ngay lập tức, bệnh nhi được rửa dạ dày với khoảng 1 lít nước. Sau khi được rửa dạ dày bé tỉnh táo và sau 10 tiếng theo dõi ổn định đã được xuất viện. PGS.TS Nguyễn Tiến Dũng, trưởng khoa Nhi (BV Bạch Mai) cho biết, bệnh nhi này uống thuốc gấp 3 - 4 lần liều cho phép, nhưng may mắn, do được phát hiện sớm, thuốc chưa hấp thụ nhiều nên gây ảnh hưởng chưa lớn. “Con nhà mình hay ốm vặt và cũng rất thích uống thuốc, chắc bởi thuốc ngọt. Lần này, bất cẩn, mình để hai lọ thuốc ngay góc bàn, cu cậu vớ được nên tu gần hết, chắc thấy ngọt, ngon cứ ngỡ là nước ngọt. May mắn, bé được cấp cứu kịp thời nên hậu quả chưa lớn”, mẹ bệnh nhi cho biết. Trước đó, khoa tiếp nhận trường hợp bệnh nhi 7 là bé P.M.N (7 tuổi) bị ngộ độc paracetamol. Bệnh nhi này uống 4 viên thuốc tensin - flu (paracetamol) hàm lượng 500mg, sau 3 tiếng, khi N xuất hiện các biểu hiện kích thích hơn bình thường, gia đình hỏi mới biết là bé đã uống hết vỉ thuốc. Bé được đưa vào khoa Nhi trong tình trạng kích thích do dùng quá liều paracetamol. TS Dũng cho biết, việc trẻ lấy được thuốc và uống, ăn vì tưởng là kẹo, đồ ăn không phải là cá biệt mà xảy ra khá phổ biến. Nguyên nhân bởi trẻ em vốn hiếu động, tò mò, thấy người lớn uống thuốc các bé nghĩ là đồ ăn được, người lớn uống được thì... mình cũng uống được nên khi thấy thuốc ở trong tầm tay là thử uống, dẫn đến tình trạng ngộ độc thuốc. Vì thế, mọi loại thuốc, hóa chất cần để xa tầm với của trẻ. Bởi việc ngộ độc thuốc, hóa chất rất nguy hiểm với trẻ. Thuốc lưu trữ trong nhà phải được ghi nhãn rõ ràng, vì cũng thường xuyên xảy ra tình trạng cho trẻ uống nhầm loại thuốc của người lớn. Tủ thuốc cần để trên cao, xa tầm nhìn và tầm với của trẻ. Không cho trẻ chõi với thuốc, tự ý uống thuốc... để phòng xảy ra nguy cơ ngộ độc do trẻ tò mò tự uống thuốc. 