50% trường hợp sử dụng kháng sinh không hợp lý Số kháng sinh trung bình một bệnh nhân sử dụng là 1,9%. Điều đáng quan tâm có đến 50% trường hợp sử dụng kháng sinh không hợp lý. Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, PGS-TS Lê Thị Anh Thư, Chủ tịch Hội Kiểm soát nhiễm khuẩn TP.HCM, cho biết sử dụng kháng sinh không hợp lý tác động đến cả bệnh nhân và xã hội. Đây còn là nguyên nhân dẫn đến thực trạng nhiễm khuẩn BV khiến bệnh nhân điều trị lâu khỏi do vi khuẩn đã kháng thuốc. “Các BV cần nhanh chóng xây dựng chương trình quản lý kháng sinh để giảm tình trạng sử dụng kháng sinh bất hợp lý, giảm đề kháng kháng sinh, tăng tỉ lệ khỏi bệnh, giảm chi phí điều trị...” - PGS-TS Anh Thư nói. Theo Trần Ngọc Pháp luật TPHCM 