7 giải pháp tăng cường sức khỏe trong năm mới 1. Uống 8-10 cốc nước mỗi ngày Một trong những bí quyết đầu tiên để bảo vệ sức khỏe là hãy uống nhiều nước. Cơ thể chúng ta gồm hơn 60% là nước và mỗi cơ quan đều cần nước để hoạt động hiệu quả. Mặc dù uống đủ nước là điều vô cùng quan trọng song rất nhiều người trong số chúng ta không làm được việc này. Bạn hãy thử tính lượng nước bạn thực sự uống mỗi ngày, nếu không đủ thì hãy đặt mục tiêu uống thêm nước ngay hôm nay. 2. Ăn từ 5-9 phần rau quả mỗi ngày Hoa quả và rau xanh rất giàu vitamin, khoáng chất, chất chống oxy hóa và chất dinh dưỡng thực vật mà bạn không thể tìm được ở bất cứ đâu. Chúng là “loại thuốc” hiệu quả nhất giúp bạn chống lại ốm đau, bệnh tật và thậm chí là ung thư. 3. Tập thể dục 5-7 ngày/tuần Bạn không nhất thiết phải đến phòng tập 5-7 ngày/tuần, đơn giản chỉ là tăng cường vận động hàng ngày, hoặc ít nhất là 5 ngày/tuần. Đạp xe, đi dạo, tham gia lớp học yoga hoặc bất cứ việc gì khiến cơ thể phải vận động. Tập luyện thể chất giúp cải thiện tuần hoàn và là chìa khóa giúp cơ thể khỏe mạnh. 4. Nói không với soda Một chế độ ăn lành mạnh hiển nhiên là không có chỗ cho soda. Loại thức uống này  chứa nhiều đường và xi rô ngô chứa nhiều fructose cũng như các chất làm ngọt nhân tạo, nếu bạn có thói quen uống soda thì hãy từ bỏ thói quen xấu này trong năm mới. Rất nhiều người giảm được cân thừa đơn giản chỉ bằng cách nói không với tất cả các dạng soda. 5. Tránh các thực phẩm rán Thực phẩm chiên rán chứa nhiều chất béo trans, chất béo bão hòa không lành mạnh và nhiều calo. Vì vậy thay vì chiên rán thực phẩm, bạn hãy chọn những cách chế biến lành mạnh hơn như luộc, hấp, bỏ lò hoặc nướng. 6. Chỉ nên ăn thịt đỏ 1 lần/tuần Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng chế độ ăn theo kiểu Địa Trung Hải gồm các thực phẩm dựa trên thực vật, chất béo lành mạnh, ngũ cốc nguyên cám và ít thịt đỏ là một trong những chế độ ăn tốt nhất cho sức khỏe. Thịt đỏ chứa hàm lượng cao chất béo bão hòa nên dễ dẫn đến bệnh tim nếu tiêu thụ quá nhiều trong thời gian dài. Vì vậy để bảo vệ sức khỏe tim, bạn chỉ nên ăn thịt đỏ 1 lần/tuần. 7. Đồ ngọt dưới 100 calo/ngày Nếu bạn không đặt ra giới hạn cho mình thì bạn sẽ rất dễ tiêu thụ nhiều đồ ngọt. Hạn chế lượng đồ ngọt dưới 100 calo/ngày không chỉ giúp bạn có vòng 2 thon gọn mà còn đảm bảo mức năng lượng ổn định. Hàm lượng cao đường, calo và chất béo trong các món ngọt có thể mang lại cho bạn cảm giác thỏa mãn tức thì nhưng cũng dễ dàng khiến bạn thấy mệt mỏi, uể oải không lâu sau đó. Vì vậy, hãy luôn tiêu thụ đồ ngọt ở mức vừa phải. Anh Khôi Theo AWT 