Trị chứng ăn không tiêu mùa lễ tết 7 dấu hiệu thường gặp Ăn không tiêu là một hội chứng bao gồm nhiều triệu chứng xuất hiện khi có rối loạn vận động đường tiêu hóa, làm cho hơi và thức ăn không lưu thông bình thường, hoặc quá trình lên men do vi khuẩn đường ruột phân hủy thức ăn tạo ra quá nhiều hơi. Khi bị đầy hơi, khó tiêu bạn sẽ thường gặp 7 biểu hiện sau: Trướng bụng: Sau khi ăn, bụng bị trướng lên, gõ vào nghe âm thanh “bồm bộp” và trung tiện nhiều lần. Buồn nôn: Đây là hiện tượng cơ thể không dung nạp và tiêu hoá được lượng thực phẩm đưa vào nên phản ứng lại bằng cách khiến bạn buồn nôn. Đi kèm có thể là triệu chứng hoa mắt, chóng mặt. Khi bị nôn ra máu hoặc nôn vọt (nôn nhanh và mạnh) cần đi khám bác sĩ ngay. Ợ chua: Ợ chua nhiều là một trong những dấu hiệu khi bạn ăn uống không tiêu. Vị chua trong cơn ợ là do dịch vị trào ngược từ dạ dày lên thực quản, hầu họng. Ợ nóng: Bị ợ nhiều sau bữa ăn nhưng đi kèm với cảm giác nóng rát ở ngực do dịch vị trào ngược lên thực quản và làm “bỏng rát” thực quản (do có chứa a-xít HCl). Ợ chua và ợ nóng thường đi đôi với nhau. Đau thượng vị: (thượng vị là phần giữa rốn và mũi xương ức, hay còn gọi là vùng chấn thủy). Người bị đau thượng vị thường cảm thấy đau suốt, ngay sau khi ăn hoặc khi nằm xuống ngay sau bữa ăn. Đây là triệu chứng thường thấy nhất ở bệnh đau dạ dày (viêm – loét dạ dày – tá tràng) hoặc bệnh trào ngược dạ dày thực quản. Ăn mau no: Tuy chưa ăn được nhiều nhưng người bệnh lại cảm thấy rất mau no, ăn không ngon miệng, mệt mỏi. Triệu chứng này thường đi kèm với trướng bụng. Hôi miệng: Thức ăn không tiêu có thể sản sinh ra vi khuẩn và mùi hôi lan ngược lên thực quản và gây ra chứng hôi miệng. Đặc biệt là ở những bệnh nhân có kèm theo hở tâm vị hoặc trào ngược dạ dày – thực quản. Ngày tết, những cơn đau tức, trướng bụng, nôn ói sẽ khiến tinh thần luôn ở trạng thái căng thẳng, không vui, bực bội, cáu gắt. Ngoài ra, ợ nóng, ợ chua, kèm theo là biểu hiện hôi miệng khiến những cuộc gặp gỡ trở thành cực hình. Theo bác sĩ Lê Văn Nhân, PGĐ Trung tâm Y tế Dự phòng TPHCM, chứng đầy hơi, khó tiêu không chừa độ tuổi nào, bất cứ ai cũng có thể mắc phải. Thế nên, chứng bệnh này cần được hiểu đúng và chữa trị đúng cách để chúng ta có cuộc sống khỏe mạnh, thoải mái. Đặc biệt, thời điểm cuối năm là dịp gặp mặt, tiệc tùng liên miên, sẽ làm nguy cơ ăn không tiêu tăng cao. Những ngày này cần chú ý hơn đến chế độ ăn uống, sinh hoạt. Nên lựa chọn thực phẩm ít tinh bột, ít chất béo, chất đạm. Ăn chậm, nhai kỹ, ăn xong nên vận động nhẹ nhàng. Không sử dụng quá nhiều gia vị gây hại cho bao tử (tỏi, ớt), hạn chế sử dụng chất kích thích (rượu, bia…). Tiệc tùng, họp hành nhưng vẫn phải duy trì hoạt động thể dục thể thao hằng ngày. Cuối năm là thời điểm gặp mặt, tiệc tùng nhiều nhưng vẫn cần chú ý duy trì chế độ ăn uống khoa học để cơ thể khỏe mạnh. (Ảnh minh họa) Trong trường hợp đã bị các dấu hiệu của chứng ăn không tiêu, bạn có thể sử dụng các thuốc tăng cường vận động hay tăng co bóp dạ dày ví dụ như domperidone maleate 10mg với sự tư vấn của bác sĩ để có thể thoải mái qua giai đoạn hội họp cao điểm. Châu Nhi 