Cần 180 nghìn đơn vị máu cứu người Mỗi giọt máu hồng cho đi sẽ mang lại sự sống cho người bệnh Thiếu máu và các chế phẩm từ máu đang trở thành nỗi lo lớn của ngành y tế đặc biệt vào mỗi dịp lễ tết khi tình hình tai nạn giao thông và các tai nạn sinh hoạt thường gia tăng. Những giọt máu hồng được cho đi là nghĩa cử nhân ái cao đẹp của mỗi người đối với cộng đồng. Người có đủ điều kiện sức khỏe, hiến máu một lần có thể cứu sống nhiều người bệnh, mang lại niềm vui, hạnh phúc cho gia đình họ và giúp ngành y tế bớt khó khăn về tình trạng thiếu máu khi cần cứu chữa người bệnh bằng truyền máu. Nhằm đảm bảo cung cấp đủ máu an toàn cho cấp cứu và điều trị bệnh nhân tại TPHCM trong dịp lễ tết và trong suốt năm 2014, ông Hứa Ngọc Thuận, Phó chủ tịch UBND thành phố vừa ra chỉ thị đẩy mạnh phong trào hiến máu nhân đạo trên toàn thành phố. Theo đó, từ nay đến hết năm các Sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND 24 quận huyện, cơ quan đơn vị, công ty, xí nghiệp, trường học, các đơn vị, lực lượng võ trang trên địa bàn phấn đấu vận động hiến máu tình nguyện đạt trên 180.000 đơn vị máu. Các đơn vị kể trên cần có kế hoạch cụ thể vận động ít nhất 30% cán bộ, công chức, viên chức, đoàn viên, hội viên, thanh niên, sinh viên, tham gia hiến máu tình nguyện trong năm 2014. UBND thành phố cũng đề nghị Trung tâm hiến máu nhân đạo và Ban chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện thực hiện đúng chế độ bồi dưỡng sức khỏe đối với người tham gia hiến máu tình nguyện; khuyến khích phát triển người hiến máu dự bị để sẵn sàng cung cấp máu khi có yêu cầu. Bên cạnh việc tuyên truyền vận động người dân tham gia hiến máu, Sở Y tế chỉ đạo Bệnh viện Truyền máu Huyết học phối hợp chặt chẽ với Trung tâm Hiến máu nhân đạo thực hiện các quy trình chuyển giao máu đạt số lượng, chất lượng theo yêu cầu chuyên môn, kỹ thuật, trang thiết bị xét nghiệm, phân tích máu, bảo đảm an toàn trong truyền máu cho bệnh nhân. Vân Sơn Tag : tai nạn , Cứu người , truyền máu , hứa ngọc thuận , người bệnh , sức khỏe , Huyết học , trung tâm , ngành y tế , tham gia , 180 nghìn đơn vị máu cứu người , hiến máu nhân đạo , dịp lễ tết , thiếu máu Thiếu máu và các chế phẩm từ máu đang trở thành nỗi lo lớn của ngành y tế đặc biệt vào mỗi dịp lễ tết khi tình hình tai nạn giao thông và các tai nạn sinh hoạt thường gia tăng. Những giọt máu hồng được cho đi là nghĩa cử nhân ái cao đẹp của mỗi người đối với cộng đồng. Người có đủ điều kiện sức khỏe, hiến máu một lần có thể cứu sống nhiều người bệnh, mang lại niềm vui, hạnh phúc cho gia đình họ và giúp ngành y tế bớt khó khăn về tình trạng thiếu máu khi cần cứu chữa người bệnh bằng truyền máu. Nhằm đảm bảo cung cấp đủ máu an toàn cho cấp cứu và điều trị bệnh nhân tại TPHCM trong dịp lễ tết và trong suốt năm 2014, ông Hứa Ngọc Thuận, Phó chủ tịch UBND thành phố vừa ra chỉ thị đẩy mạnh phong trào hiến máu nhân đạo trên toàn thành phố. Theo đó, từ nay đến hết năm các Sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND 24 quận huyện, cơ quan đơn vị, công ty, xí nghiệp, trường học, các đơn vị, lực lượng võ trang trên địa bàn phấn đấu vận động hiến máu tình nguyện đạt trên 180.000 đơn vị máu. Các đơn vị kể trên cần có kế hoạch cụ thể vận động ít nhất 30% cán bộ, công chức, viên chức, đoàn viên, hội viên, thanh niên, sinh viên, tham gia hiến máu tình nguyện trong năm 2014. UBND thành phố cũng đề nghị Trung tâm hiến máu nhân đạo và Ban chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện thực hiện đúng chế độ bồi dưỡng sức khỏe đối với người tham gia hiến máu tình nguyện; khuyến khích phát triển người hiến máu dự bị để sẵn sàng cung cấp máu khi có yêu cầu. Bên cạnh việc tuyên truyền vận động người dân tham gia hiến máu, Sở Y tế chỉ đạo Bệnh viện Truyền máu Huyết học phối hợp chặt chẽ với Trung tâm Hiến máu nhân đạo thực hiện các quy trình chuyển giao máu đạt số lượng, chất lượng theo yêu cầu chuyên môn, kỹ thuật, trang thiết bị xét nghiệm, phân tích máu, bảo đảm an toàn trong truyền máu cho bệnh nhân. Vân Sơn 