Bệnh “giời leo” làm tăng nguy cơ đau tim và đột quỵ Ở bệnh nhân trên 40 tuổi, giời leo làm tăng 10% nguy cơ đau tim Photo: ALAMY Nghiên cứu trên gần 320.000 người đã cho thấy mối liên quan có vẻ đặc biệt rõ ở những người bị “giời leo” ở độ tuổi từ 18-40. Những người bị nhiễm vi rút dưới 40 tuổi có nguy cơ bị đột quị tăng 74% và nguy cơ đau tim  tăng 50%. “Giời leo” cũng làm nguy cơ tai biến nhồi máu thoáng qua - còn gọi là “tiểu đột quỵ” - tăng 2,4 lần so với những người chưa từng bị. Ở bệnh nhân trên 40 tuổi, “giời leo” làm nguy cơ đau tim tăng 10%. Tuy nhiên, số người bị bệnh thực sự khá thấp, chỉ 0,21% số người trong nghiên cứu từng bị “giời leo” bị đột quỵ. Nghiên cứu cũng không thể xác định được liệu “giời leo” có phải là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến đột quỵ hay đau tim hay không. Tuy nhiên, BS. Judith Breuer, chuyên gia về vi rút tại Trường Đại học London, cho rằng bệnh nhân từng bị “giời leo” cần được theo dõi chặt chẽ hơn về nguy cơ đột quỵ. “Chưa rõ liệu có phải những yếu tố làm tăng nguy cơ đột quỵ cũng làm tăng nguy cơ “giời leo”, vì thế liệu tiêm vắc xin có làm giảm nguy cơ đột quỵ hay không. “Giời leo”, còn gọi là mụn rộp hay bệnh zona, gây ra bởi vi rút thủy đậu “nằm ngủ” trong các rễ tế bào thần kinh trong cơ thể. Nhiều năm sau khi đã khỏi bệnh thủy đậu, vi rút có thể tái phát, tạo thành đám mụn rộp đỏ và đau rát khi chạm vào. Bệnh thường tấn công khi người bệnh bị stress hoặc mắc các bệnh khác khiến hệ miễn dịch bị suy yếu. Vắc xin thủy đậu đã được chứng minh là làm giảm khoảng 50% số trường hợp “giời leo”. Theo các khuyến cáo hiện nay thì người ở độ tuổi 60 trở lên cần tiêm vắc xin. Cần xác định vai trò của tiêm chủng ở người trẻ hơn với các yếu tố nguy cơ tim mạch. Thùy Linh Theo Telegraph 