Cặp song sinh “đặc biệt” đã được khai sinh theo họ bố Cặp song sinh "đặc biệt" đã được khai sinh theo họ của bố. Theo thông tin xác nhận, vào chiều ngày hôm qua, 9/1/2014, vừa đúng 1 tháng tuổi, cặp song Đức - Hải giờ đã được khai sinh mang họ bố Hồ Sỹ Hoàng Đức và Hồ Sỹ Hoàng Hải. Đức và Hải là những cháu bé đầu tiên ở Việt Nam ra đời nhờ phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm mà phôi thai được hình thành từ trứng của mẹ và tinh trùng người bố đã mất 3 năm trước đó. Liên quan đến thủ tục làm giấy khai sinh cho các cháu bé, chị Dung cho biết, phía UBND phường Hoàng Liệt (Hoàng Mai, Hà Nội) đã chủ động gọi điện cho gia đình thông báo việc đăng ký khai sinh đã hoàn tất. Ngay sau đó, gia đình chị Dung đã tới nhận giấy khai sinh của các cháu. Trước đó ông nội 2 cháu đã gửi hồ sơ tới chính quyền địa phương để làm thủ tục khai sinh cho 2 cháu và theo văn bản hướng dẫn của Sở Tư pháp Hà Nội. Trao đổi với phóng viên, chị Dung - mẹ của cặp song sinh “đặc biệt” cho biết, hiện 2 cháu phát triển khỏe mạnh như bao đưa trẻ bình thường khác. Sức khỏe của bản thân chị Dung cũng đã dần hồi phục sau ngày sinh nở. Theo thông tin từ phía bệnh viện Nam Học, 4 năm trước, thời điểm chồng chị Dung bị tai nạn qua đời, chị quyết định gọi điện cho TS.BS Lê Vương Văn Vệ (Giám đốc BV Nam học và Hiếm muộn Hà Nội) nhờ tới phẫu thuật tử thi để giữ lại tinh trùng chồng sau này làm thụ tinh trong ống nghiệm. Bác sĩ Vệ cho biết, cách đây gần 4 năm, vào ngày 20/3/2010, ông bất ngờ nhận được một cuộc điện thoại lạ đề nghị tới khu vực Thanh Trì để lấy tinh trùng người đã mất để sau này làm thụ tinh trong ống nghiệm. Sau cuộc điện thoại đó, ông Vệ lập tức chuẩn bị thiết bị chuyên dụng và đi tới hiện trường theo chỉ dẫn. Sau đó ông phẫu thuật, lấy mẫu tinh trùng đem về lưu trữ tại bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội theo phương pháp khoa học. Tới đầu năm 2013, sau 3 năm chịu tang chồng và đứa con gái đầu lòng cứng cáp hơn, chị Dung đã tới bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội và đã được bác sỹ vệ cùng đồng nghiệp sử dụng tinh trùng của chồng chị được lưu giữ trước đó, tiến hành thụ tinh trong ống nghiệm thành công. Tới ngày 9/12/2013 vừa qua thì chị Dung sinh hạ được 2 bé trai khỏe mạnh. Cũng theo ông vệ, sau khi cặp song sinh đặc biệt ra đời, được sự đồng ý của gia đình, ông đã nhận làm bố đỡ đầu của các cháu. Được biết phía bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cũng sẽ hỗ trợ gia đình nuôi dưỡng cặp song sinh đặc biệt này trong tương lai. Tuấn Hợp 