Khẩu trang y tế bán ở vỉa hè: Phòng bệnh hay "rước" bệnh? Trên nhiều tuyến đường tại TP HCM như: Bạch Đằng, Điện Biên Phủ, Quốc lộ 13... “khẩu trang y tế” được bày bán tràn lan, có giá từ 25.000 đồng đến 40.000 đồng/hộp 50 chiếc, được “nhân viên bán hàng” để trên các thùng giấy kê bên vỉa hè hoặc dưới lòng đường. Theo ghi nhận của phóng viên PetroTimes trên Quốc lộ 13 dưới chân cầu Bình Lợi và đường Phạm Văn Đồng (quận Bình Thạnh), mỗi ngày có hơn 10 người đứng bán “khẩu trang y tế”, phần lớn là phụ nữ trung niên và vài thiếu nữ. Trong vòng hơn một giờ đồng hồ, có đến gần 20 người đi xe máy ghé vào mua khẩu trang với giá 25.000 đồng/hộp. Trong đó, có người mua 2, 3 hộp, mỗi hộp 50 chiếc. Khi được hỏi về độ an toàn, vệ sinh, một cô gái bán hàng tên Thắm cho biết: “Người ta giao sao, em bán vậy chứ có biết chất lượng thế nào. Em nghĩ chắc cũng giống như khẩu trang y tế bán ở quầy thuốc thôi, do bán ở vỉa hè nên rẻ hơn. Người giao hàng nói là hàng tồn trong nhà thuốc, mang ra ngoài để bán cho nhanh chứ hết hạn”. Quan sát, chúng tôi nhận thấy ngoài vỏ hộp có tên “Face Mask” không có địa chỉ công ty sản xuất, phân phối, không thời hạn sử dụng... Ngoài ra, trên hộp còn ghi những thông tin quảng cáo hấp dẫn như “khẩu trang 3 lớp hiệu quả 99% vi khuẩn, ngăn bụi bẩn, không khí độc hại...” Thử mang so sánh với khẩu trang y tế mua ở nhà thuốc, hầu hết các sản phẩm đều có kiểu dáng, kích thước và màu sắc giống nhau, đều có 3 lớp “bảo vệ”. Trong khi khẩu trang ở nhà thuốc có giá 1.250 đồng/chiếc, còn khẩu trang bán ngoài đường có giá 500 đồng/chiếc. Tuy nhiên, các hộp khẩu trang bán ngoài đường với giá 25.000 đồng có mùi hôi rất khó chịu, khi lột bỏ lớp vải ngoài thì lộ ra lớp trong cùng chỉ là lớp giấy thấm nước. Còn khẩu trang mua ở nhà thuốc thì lớp giấy bên trong không thấm nước. Tại Quận 12, lần theo đầu mối, chúng tôi liên lạc với một nam sinh viên trường Đại học Lao động Xã hội cơ sở TP HCM, sinh viên này cũng chỉ là một khâu trung gian giữa người cung cấp “khẩu trang y tế” và nhóm sinh viên tham gia bán hàng. Do làm lâu năm, có được sự tin cậy nên được đầu mối giao làm quản lý nhóm do mình “tuyển dụng” được. Mỗi nhân viên được tuyển vào sẽ tham gia bán “khẩu trang y tế” tại khu vực trường học, vỉa hè, cổng các công ty... với tiền công mỗi ngày là 30.000 đồng và hưởng 1.000 đồng/hộp khi bán được. "Khẩu trang y tế" được bày bán tạm bợ bên đường Quốc lộ 13 Trên thực tế, để sản xuất một hộp “khẩu trang y tế” có giá thành rất thấp, vì trước khi ra thị trường, mặt hàng này đã qua nhiều khâu trung gian nhưng khi đến tay khách hàng chỉ có giá 25.000 đồng/hộp. Vậy chất lượng “khẩu trang y tế” này như thế nào? Chị Hồng (32 tuổi, ngụ Thủ Đức) cho biết: “Thấy rẻ lại bán trên vỉa hè nên không dám mua, sợ chất lượng không đảm bảo ảnh hưởng đến sức khỏe gia đình”. Trong khi đó, bà Thị (46 tuổi, ngụ Bình Thạnh) thản nhiên cho biết: “Nhiều người mua xài được thì mình xài được, khẩu trang y tế thì chắc ở đâu cũng vậy”. Trả lời về vấn đề vì sao “khẩu trang y tế” bán ngoài đường có mùi khó chịu, bác sĩ Lê Huỳnh Mai, Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM khuyến cáo: Khẩu trang có mùi hôi là do cơ sở sản xuất sử dụng keo để phun cố định các hạt than hoạt tính, làm lớp than mất tác dụng bảo vệ. Các loại khẩu trang bày bán ở vỉa hè được may từ chất liệu không rõ nguồn gốc, do đó người dân nên hạn chế sử dụng, để đảm bảo sức khỏe cho bản thân và gia đình. Theo Nguyễn Hiển Petrotimes 