Những bí quyết giảm cân không phải ai cũng biết! Có lẽ không mấy khi bạn nghĩ đến gan, trừ khi vừa rót thêm cốc rượu thứ ba, nhưng sức khỏe của lá gan chính là chìa khóa cho sức khỏe và cân nặng của cơ thể. Gan là cơ quan thực hiện rất nhiều nhiệm vụ: Nó đóng vai trò như một bộ lọc để loại bỏ các chất độc (như thuốc và rượu) và phụ phẩm của các chất dinh dưỡng, như a-mô-ni-ắc ra khỏi máu; gan hỗ trợ tiêu hóa nhờ sản sinh ra mật giúp giáng hóa mỡ, hấp thu các vitamin và khoáng chất tan trong nước và dầu. Gan còn đóng vai trò trong điều hòa đường huyết, huyết áp, insulin, estrogen, testosteron, miễn dịch, sản xuất và đào thải cholesterol trong máu. Vì tất cả những hoạt động này nên gan rất cần được chăm sóc. Khi bị làm việc quá tải, các chất độc hại có thể tích tụ, gây ra tình trạng viêm có liên quan với béo phì. “Stress” ở gan cũng làm mỡ tích lũy, nhất là ở vùng bụng, dẫn đến hậu quả là dù bạn có hạn chế calo đến mức nào thì việc giảm cân vẫn gần như là “nhiệm vụ bất khả thi” - trừ khi có biện pháp giải độc cho gan. Trước khi bắt đầu tích cực ‘thanh lọc” gan, hãy kiểm tra có những triệu chứng khác của bệnh gan, như mệt mỏi, mất ngủ, kém tỉnh táo, phát ban hoặc mụn trứng cá, các vấn đề về tiêu hóa (táo bón, trào ngược a xít, khó tiêu, chướng bụng), cholesterol cao, mất cân bằng đường huyết và insulin, có thể dẫn đến kiệt sức, đói, khát và đi tiểu nhiều. Nếu nghĩ rằng gan có vấn đề, hãy hỏi bác sĩ về xét nghiệm chức năng gan như xét nghiệm aspartate aminotransferase (AST)  hoặc xét nghiệm alanine aminotransferase (ALT), hoặc đề nghiên được siêu âm hoặc chụp cắt lớp để kiểm tra gan. Khi đã có kết quả, những thay đổi sau đây về lối sống có thể giúp điều trị và thậm chí đẩy lùi rắc rối. 1. Bỏ thuốc lá nếu đang hút. 2.Chỉ dùng thuốc khi thật cần thiết, vì ngay cả việc uống thuốc cảm và thuốc hạ sốt cũng có thể gây hậu quả xấu cho gan. 3. Không uống bia rượu. 4. Ăn và uống “sạch”. Không sử dụng những thực phẩm và đồ uống chứa si rô ngô nhiều đường fructose, dầu ăn hydro hóa, các chất phụ gia, hoóc môn, chất bảo quản hoặc phẩm màu nhân tạo. Ăn thực phẩm hữu cơ mỗi khi có thể. Gan của bạn sẽ phải làm việc vất vả hơn để lọc bỏ tất cả những thứ “khó chịu” này. 5. Ăn những loại rau thuộc họ Cải như cải Brussels, súp lơ xanh, súp lơ trắng, cải xoăn và bắp cải. Những loại rau này chứa hợp chất lưu huỳnh là glucosinolat có tác dụng gắn và loại trừ độc tố. 6. Giảm muối, vì muối có thể gây ứ nước trong cơ thể và khiến gan vất vả hơn, và làm tăng hương vị của các món ăn bằng tỏi, lá hương thảo, hoa bồ công anh, hoặc rau diếp xoăn, là những thứ hỗ trợ chức năng gan. 7. Tập thể dục như cách bạn uống thuốc: nhất quán và hằng ngày. Đặt mục tiêu tập thể dục ít nhất nửa giờ mỗi ngày, tuy nhiên nhiều hơn thì sẽ tốt hơn, và có những khoảng nghỉ để giúp mỡ tiêu tan. Một nghiên cứu trên tờ Journal of Hepatology đã thấy rằng phối hợp giữa ăn uống và tập luyện là cách tốt nhất để giảm cân và do đó cải thiện sức khỏe của gan. Thùy Linh Theo Shape 