Tính cách nào, cân nặng đó Nếu bạn là người bốc đồng Trong một nghiên cứu nổi tiếng năm 1972, các nhà khoa học làm một thí nghiệm về những chiếc kẹo. Khi đó, có những đứa trẻ, ngay lập tức, đã lựa chọn một chiếc kẹo cho mình, và có những đứa trẻ đã lựa chọn hai chiếc kẹo sau 15 phút đắn đo. Những đứa trẻ kiên nhẫn chờ đợi đã có nhiều thành công hơn trong cuộc sống sau này. Markman, Giáo sư Tâm lý tại Đại học Texas cho biết: “Khả năng trì hoãn sự hài lòng cũng liên quan đến giảm cân”. Nếu bạn đang phải đấu tranh với việc giảm cân, bạn cũng giống như đứa trẻ chọn một chiếc kẹo ngay lập tức kia. Hãy loại bỏ những cám dỗ vì điều này sẽ giúp bạn dễ dàng giảm cân hơn rất nhiều. Nếu bạn là người đáng tin cậy ... Bạn luôn luôn đúng giờ? Luôn tuân thủ các quy tắc? Điều đó chứng tỏ bạn là một người chu đáo. Cũng chính tính cách này khiến cho bạn có thể dễ dàng gắn bó với một chế độ ăn uống hoặc tập luyện. Tuy nhiên, chu đáo làm cho bạn luôn phải kế hoạch về những loại thực phẩm trong suốt cả ngày và khó có thời gian để làm tốt công việc. Giải pháp đưa ra là hãy tạo thói quen không quá cụ thể để giảm cân mà vẫn mang lại hiệu quả. Ví dụ, thay vì lái xe đưa con đến trường bạn có thể đi bộ với chúng. Nếu bạn dễ bị thay đổi tâm trạng ... Cách bạn lái con tàu lượn siêu tốc của cuộc sống sẽ quyết định sự ổn định cảm xúc của bạn. Nếu bạn là người dễ bị kích động về mặt tình cảm, mọi thứ đang rất tốt có thể lại trở nên tồi tệ hơn bao giờ hết. Một số người thường ăn theo cảm xúc. Sự kích thích về cảm xúc nói chung dẫn đến nhiều khả năng khiến bạn cần hành động và ăn uống là một hành động phổ biến với những người này. Hãy học cách tiếp nhận, kiềm chế cảm xúc của bạn và cố gắng hành động theo những cách lành mạnh, chẳng hạn như gọi một người bạn cùng đi tập thể dục để toát mồ hôi và giải tỏa căng thẳng. Nếu bạn là người hướng nội ... Heidi Hanna, huấn luyện viên Thể dục thẩm mỹ cho rằng những người hướng nội có những phẩm chất giúp họ cam kết thực hiện một chế độ ăn uống và tập thể dục thường xuyên. Những thói quen lành mạnh này đều yêu cầu tính kiềm chế, và gây nhiều khó khăn cho người bốc đồng. Nếu bạn hay nhận lỗi về mình ... Những người, có phản ứng tiêu cực rất lớn, mỗi khi họ phạm sai lầm, sẽ có xu hướng ăn rất nhiều với cảm giác tuyệt vọng. Bạn cần học cách tha thứ cho chính mình, hãy đối xử tốt với chính bản thân. Điều này cũng giúp bạn có một ngoại hình đẹp hơn. Nếu bạn là một con cú đêm ... Việc thức quá khuya có thể tàn phá vòng eo của bạn. Các nhà nghiên cứu tại Trường Đại học Pennsylvania cho biết những người muốn thức đến 4 giờ sáng thường phải ăn đêm để bổ sung  550 calo. Hơn nữa, khi ăn đêm, cơ thể sẽ được cung cấp một lượng calo cao hơn trong các loại thực phẩm nhiều chất béo hơn so với lượng thức ăn được cung cấp vào ban ngày. Nếu bạn là người hay dậy sớm... Trong một nghiên cứu của các nhà khoa học người Úc, những người dậy sớm ít có khả năng bị thừa cân hơn so với những người thức khuya, kể cả khi, cả hai nhóm này có giấc ngủ kéo dài như nhau. Mặc dù nghiên cứu này thực hiện ở trẻ em, nhưng kết quả được cho là có khả năng áp dụng đối với người lớn. TS. Allen Towfigh, chuyên gia giấc ngủ và thần tại Bệnh viện New York Presbyterian khuyến cáo người lớn cần 7-9 giờ ngủ mỗi đêm. Nếu bạn là người dễ tính ... Theo một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí về Tâm lý cá nhân và xã hội, những người dễ tính thường có xu hướng gọn nhẹ hơn so với những người khó tính hơn. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, điều này có thể phản tác dụng. Những người dễ tính có thể thất bại trong việc giảm cân. Họ sẽ gặp căng thẳng trong việc giảm cân, dễ tính khiến họ gặp khá nhiều khó khăn trong việc chống lại những cám dỗ từ thức ăn và người khác. Mai Phương Theo Foxnews 