Thực phẩm cho người hay quên Và dưới đây là một số thực phẩm giúp tăng cường trí nhớ và khả năng nhận thức: 1. Các loại quả mọng Trong số các thực phẩm giúp tăng cường trí nhớ thì các loại quả mọng luôn chiếm một vị trí đặc biệt. Các loại quả như dâu tây, việt quất, mâm xôi rất giàu anthocyanidins và flavonoids giúp làm giảm tốc độ suy giảm nhận thức. Một nghiên cứu do nhóm tác giả tại Trường Y Harvard tiến hành năm 2012 cho thấy phụ nữ ăn ít nhất 1 chén việt quất và dâu tây mỗi tuần trì hoãn được nguy cơ bị suy giảm tâm thần khoảng 2,5 năm so với phụ nữ hiếm khi ăn các loại quả mọng. 2. Ngũ cốc nguyên cám Một thực phẩm khác bạn nên bổ sung vào chế độ ăn để tăng cường trí não đó là ngũ cốc nguyên cám. Loại thực phẩm này giàu chất chống oxy hóa, chất xơ, vitamin B và E giúp duy trì nồng độ đường huyết lành mạnh. Chọn loại ngũ cốc nguyên cám có chỉ số glycemic thấp sẽ giải phóng glucose từ từ vào máu và cung cấp năng lượng bạn cần để hoạt động hiệu quả trong suốt cả ngày. 3. Dầu cá Có một số chất mà cơ thể không thể tự sản sinh vì vậy bạn phải bổ sung chúng vào chế độ ăn. Ví dụ như các acid béo omega-3 có trong các loại cá như cá hồi, cá trích, cá mòi. Các chất béo lành mạnh này giúp tế bào não linh hoạt và tăng cường trí nhớ. Một nghiên cứu do các tác giả thuộc Trung tâm y khoa Đại học Rush ở Chicago tiến hành cho thấy nam giới và phụ nữ ăn cá ít nhất 1 lần/tuần có trí nhớ tương đương với những người kém họ 3 tuổi. 4. Sôcôla Các nghiên cứu gần đây đã cho thấy rằng ăn sôcôla hàng ngày có thể chống lại nguy cơ mất trí nhớ, vì sôcôla chứa polyphenols giúp tăng cường dòng máu tới não. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là bạn có thể ăn cả thanh sôcôla tùy thích, chỉ nên giới hạn dưới 10g mỗi ngày. 5. Các loại hạt Do các loại hạt giàu vitamin E nên nó có tác dụng ngăn ngừa suy giảm nhận thức. Đây là một thực phẩm hoàn hảo mà bạn nên thêm vào chế độ ăn nếu muốn tăng cường trí nhớ và nâng cao khả năng nhận thức. 6. Rau xanh Một chế độ ăn hoàn hảo sẽ không trọn vẹn nếu thiếu rau xanh. Hiện có vô số loại rau cho bạn lựa chọn với nhiều vitamin và khoáng chất có thể bảo vệ não. Ngoài ra, bạn nên lưu ý trong chế biến vì nếu nấu quá kỹ sẽ làm mất các chất dinh dưỡng. Một nghiên cứu do các tác giả thuộc Trường Y  Harvard thực hiện cho thấy những người ăn các loại rau họ cải và rau xanh rậm lá duy trì được trí nhớ tốt nhất. 7. Táo Táo, đặc biệt là vỏ táo, chứa quercetin, một chất chống oxy hóa giúp bảo vệ tế bào não khỏi các gốc tự do. Đây là một loại trái cây tuyệt vời mà bạn nên bổ sung vào chế độ ăn để tăng cường trí não, giúp bạn tập trung tốt hơn cho những công việc hàng ngày. Anh Khôi Theo AWT 