Top 5 tin…tức cười Một nhóm các nhà nghiên cứu quốc tế đã phân tích khuôn mặt của 3.655 món đồ chơi Lego từ năm 1975 đến năm 2010 để xem liệu chúng có bị “cáu kỉnh” hơn không. Kết luận được rút ra là “Không”, chúng tôi cũng không biết tại sao?. Một nghiên cứu của Đức đã đánh giá sức khỏe tâm thần của những người thích “đau khi yêu” với những người có “khẩu vị yêu” bình thường và tuyên bố tìm thấy mối liên quan giữa hành vi bạo dâm/khổ dâm với sức khỏe tâm thần tốt hơn. Vấn đề ở đây không phải là cách “yêu” như thế nào, mà là thiết kế nghiên cứu có những sai sót nghiêm trọng. Theo NHS 