“Ngáo đá” sinh ra những con quỷ giết người! Vậy, ngáo đá là gì và cơ chế gây nên tình trạng quái gở này là thế nào? Để có một cái nhìn chính xác và tổng quan nhất về tình trạng được gọi là “ngáo đá”, chúng tôi đã phỏng vấn PGS Cao Tiến Đức, Trưởng Bộ môn Tâm thần và Tâm lý y học, Bệnh viện 103. PGS Cao Tiến Đức cho rằng: Ma túy tổng hợp đạng “đá” du nhập vào Việt Nam mấy năm nay và được giới trẻ truyền tai nhau rằng, đó là một thứ giải trí thuộc hàng “đỉnh cao” nhất. Kẻ nghiện “đập đá” không khổ sở, đau đớn như nghiện heroin nhưng hệ lụy của thứ ma túy này thì vô cùng khủng khiếp. Nó làm cho người bình thường có thể trở thành những con quỷ giết người man rợ, hoặc những kẻ cuồng dâm, đắm chìm trong thú vui hành xác. Ma túy “đá” là một loại ma túy tổng hợp trong đó có chứa chất Methamphetanim. Khi con nghiện sử dụng ma túy “đá”, chất Methamphetanim đi thẳng vào não, lâu dần làm phát sinh bệnh tâm thần phân liệt, làm biến đổi suy nghĩ của con người và biến một người lương thiện thành một kẻ hung hãn. Ban đầu, người sử dụng “đá” thường xuyên sẽ nhanh chóng bị các triệu chứng như: mất ngủ, rối loạn hệ thống thần kinh, loạn thị, suy nhược cơ thể, giảm sức đề kháng v.v... Nếu người hút “đá” trong thời gian dài sẽ rất dễ có nguy cơ đột quỵ do hiện tượng thiếu máu não, tăng nhịp cơ tim gây ra. Khi sử dụng ma túy “đá” liều lượng và cấp độ cao, người dùng sẽ bị mất ngủ, chán ăn từ 3-7 ngày liên tục, nhạy cảm với âm thanh, tiếng ồn, nói nhiều, khả năng tập trung kém, diễn đạt không logic, nặng hơn sẽ nôn ọe, chóng mặt, có cảm giác sâu bò dưới da... Giai đoạn nghiêm trọng sẽ dẫn tới hoang tưởng ảo giác, lo sợ, bị kích động, lên cơn loạn thần hay các triệu chứng dễ nhận thấy như ảo thị, ảo giác như môi khô, mắt đỏ, đi loạng choạng, nói một mình, sợ bị đuổi đánh, sợ có người theo dõi. Những phản ứng này rất dễ dẫn tới các hành vi nguy hiểm như phóng xe nhanh gây tai nạn, cào rách mặt mũi, đánh chém nhau, thậm chí phi người từ trên cao xuống đất. Nhiều bệnh nhân bị nghiện điều trị một số trung tâm còn có những hành vi vô thức như suốt đêm mang bật lửa ra tháo rồi lại lắp vào hay tháo cuộn giấy vệ sinh giăng mắc khắp phòng ngủ... Ngoài những tác hại giống như sử dụng thuốc lắc ra, “đập đá” còn gây ra cho con người chứng hoang tưởng ảo giác, rối loạn hành vi nhân cách. Nó kích thích hệ thần kinh, khiến cho người sử dụng không điều khiển được mình và mất ngủ trong vài ngày liên tiếp. Do mất ngủ, nên các cơ quan sinh học nội tạng sẽ nhanh chóng bị suy yếu, kiệt quệ. Đặc biệt, đập đá thường xuyên còn là nguyên nhân gây ra hiện tượng thiếu máu não, thiếu máu cơ tim ảnh hưởng trực tiếp đến tính mạng bản thân... Như vậy, có thể thấy rằng, ma túy đá là thứ ma túy tạo ra những “công cụ” có thể gây nên một loạt vụ thảm sát kinh hoàng nhất. Việc bệnh nhân ở bệnh viện Xanh Pôn có thể bị chính người thân của mình cắt lìa chân là điều hoàn toàn có thể xảy ra khi hung thủ đã ở trong tình trạng “ngáo đá”. Trước đó, ngày 14/12, gã MC nghiệp dư Nguyễn Hữu Chính quê ở Hưng Yên đã giết chết người yêu một cách man rợ cũng trong tình trạng “ngáo đá”... Theo Hải Hậu Petrotimes 