Đi tìm lời giải cho phương pháp giảm cân an toàn Nguyên nhân nào khiến chúng ta thừa cân, béo phì? Ông Boyd Swinburn, Giám đốc trung tâm hợp tác WTO về phòng chống béo phì đã đưa ra kết luận nguyên nhân dẫn tới béo phì là nạp quá nhiều năng lượng vào cơ thể và ít vận động. Trong đó, nguyên nhân chính được cho là do hàng ngày nạp quá nhiều năng lượng. Ngoài ra còn có một số những nguyên nhân khác gây ra béo phì như lối sống tuỳ tiện, ăn nhậu quá nhiều, ngủ muộn, thiếu ngủ,... yếu tố di truyền béo phì cũng được kể đến nhưng tỷ lệ không cao. Ô nhiễm môi trường gây ảnh hưởng đến hệ thống hooc-môn kiểm soát trọng lượng cơ thể cũng có thể dẫn tới béo phì. Điều kiện sống ngày nay ngày càng được nâng cao, làm việc trong môi trường có điều hoà nhiệt độ, đi lại bằng xe máy, ô tô, thang máy, khiến cho con người tiêu thụ ít năng lượng hơn nhưng lượng thức ăn, chất dinh dưỡng lại được đưa vào quá nhiều, gây dư thừa và tăng cân. Đi tìm lời giải cho phương pháp giảm béo an toàn Giảm cân an toàn tức là không tạo cảm giác “no giả, chán ăn”, không ngăn cản quá trình hấp thụ chất, không giảm cân bằng cách giảm lượng nước trong cơ thể, không khiến cơ thể thiếu chất dinh dưỡng thiết yếu để duy trì sự sống và hoạt động. Mọi quá trình tăng hay giảm cân đều cần diễn ra từ từ, nếu áp dụng cách ép giảm đột ngột, là lựa chọn giảm cân không phù hợp với sinh lý. Ngoài ra, cần lưu ý mỡ thừa trong cơ thể gồm 2 loại mỡ dưới da và mỡ nội tạng. Mỡ nội tạng là lượng chất béo bao bọc quanh tim, gan, thận, tuyến tụy và len cả vào các múi cơ. Giám đốc Diễn đàn Béo phì Quốc gia Anh, David Haslam giải thích: “Mỡ nội tạng hoạt động rất hăng và thường xuyên thải chất độc vào máu”. Do đó, giảm béo đúng cách và an toàn cần phải giảm đồng thời mỡ dưới da và cả mỡ nội tạng. Theo đó, song song với việc điều chỉnh nạp năng lượng dư thừa, tăng luyện tập thể thao, có thể sử dụng thêm thực phẩm chức năng có chứa Lactoferrin (chất đạm glycoprotein liên kết sắt, có trong sữa người và sữa động vật, được sản sinh từ tháng cuối thời kỳ thai nghén và đạt nồng độ cao nhất trong sữa non có tác dụng làm tăng tốc độ chuyển hoá của cơ thể, đồng thời tăng huy động mỡ dự trữ từ các mô mỡ, đốt cháy và cung cấp năng lượng cho cơ thể), giúp giảm mỡ dưới da, mỡ nội tạng, hỗ trợ giảm béo hợp sinh lý và an toàn. Một trong những thực phẩm được người Nhật tin dùng là Lactoferrin GX, dạng bao viên và có màng bọc shellac. Theo kết quả kiểm chứng lâm sàng, 90% người sử dụng Lactoferrin GX trong 8 tuần giảm 20% tới 40% lượng mỡ dư thừa và giảm từ 3 đến 5 cm vòng eo. Sử dụng lactoferrin thường xuyên giúp tăng cường chuyển hóa cơ bản, tăng chuyển hóa mỡ và axit béo từ đó giúp giảm nguy cơ các bệnh về tim mạch, huyết áp cao, xơ vữa động mạch vành, nhồi máu cơ tim, thiểu năng tuần hoàn não, đột quỵ, xuất huyết não… đồng thời giúp ổn định tiểu đường và kiểm soát mỡ máu. Kết quả kiểm chứng lâm sàng năm 2007 của Hiệp hội Mỹ - các nhà vật lý trị liệu sử dụng liệu pháp tự nhiên, màng shellac giúp lactoferrin hấp thu hiệu quả hơn gấp 167 lần so với các sản phẩm không có màng bảo vệ. LACTOFERRIN GX – Made in Japan Đơn vị nhập khẩu và phân phối độc quyền tại Việt Nam: Công ty Cổ phần Phát triển Công nghệ Sao Nam Website: http://lactoferrin.com.vn/ Hotline: 1900 54 54 17 