Bài thuốc dân gian trị khản tiếng, mất tiếng do viêm thanh quản Những người thường xuyên phải nói nhiều, nói to, nói liên tục như: người dẫn chương trình, giáo viên, ca sĩ, diễn giả, người bán hàng,... dây thanh dễ bị kích ứng quá mức, dẫn đến viêm thanh quản. Bên cạnh đó, khi phải làm việc lâu trong môi trường ô nhiễm, hay bị nhiễm cúm, thời tiết thay đổi, hút thuốc, uống rượu... cũng dễ làm dây thanh âm bị tổn thương, gây viêm thanh quản. Để điều trị khản tiếng, mất tiếng do viêm thanh quản, bác sĩ thường dùng cho bệnh nhân nhóm thuốc chống viêm corticoid, kháng sinh, nhóm dung dịch chứa muối kiềm natri... Bên cạnh những phương pháp theo y học hiện đại, bệnh nhân có thể áp dụng một số bài thuốc theo y học cổ truyền từ những vị thuốc thiên nhiên hiệu quả, an toàn, giúp cải thiện tình trạng khản tiếng, mất tiếng kéo dài như: - Rẻ quạt (xạ can): có tác dụng bảo vệ, tránh tổn thương, phục hồi các dây thanh âm, kháng lại vi sinh xâm nhập, cải thiện tình trạng khản tiếng, mất tiếng hiệu quả. Ngày dùng 3- 6g dưới dạng thuốc sắc hoặc bột làm viên ngậm. Có thể dùng từ 10- 20g thân rễ tươi rửa sạch, nhúng qua nước sôi, giã nát với vài hạt muối, vắt nước ngậm và nuốt dần. Hoặc có thể kết hợp rẻ quạt cùng bán biên liên, sói rừng, bồ công anh,… có trong sản phẩm Tiêu Khiết Thanh để tăng hiệu quả điều trị và giúp cải thiện triệu chứng khản tiếng, mất tiếng, phòng viêm thanh quản tái phát. - Giá đỗ: Theo một nghiên cứu, trong 100g giá đỗ xanh có 5,5g protid, 5,3g glucid, 38g canxi, 91mg phốt pho, 1,4mg sắt, 0,2mg vitamin B1, 0,13mg vitamin B2, 0,75mg vitamin PP, 0,09mg vitamin B6, 10mg vitamin C, giàu vitamin E với hàm lượng 15-25mg và cung cấp 44 calo. Vì thế, chúng được coi là rau sạch có lợi cho sức khỏe và đặc biệt giúp kéo dài tuổi thọ. Giá đỗ xanh có vị ngọt, nhạt, hăng, hơi tanh, tính mát, có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, lợi tiểu, chỉ khát, tiêu thực. Dược liệu thường được dùng dưới dạng tươi sống hoặc muối chua... Dùng một nắm giá đậu xanh, rửa sạch, giã dập nát, sau đó cho 200ml nước sôi, khuấy đều. Dùng nước này mỗi lần từ 10- 20ml, ngậm rồi nuốt từ từ. Nếu ăn được giá sống thì nên nhai giá sống, nuốt nước, kết quả cũng rất tốt. - Mật ong và chanh tươi: Người ta gọi con ong là “dược sĩ có cánh” vì mật ong bồi bổ sức khỏe rất tốt và có thể chữa một số bệnh. Mật ong chứa nhiều vitamin A, B, C, E, các nguyên tố vi lượng, chất khoáng, men và một số kháng sinh. Mật ong rất tốt cho người cao tuổi, trẻ em và đặc biệt là người bệnh mới ốm dậy. Những người dùng mật ong thường xuyên (điển hình là các nhà nuôi ong) thường có tuổi thọ cao, da mặt hồng hào. Vị thuốc quý này chữa được nhiều bệnh như gan, thận, dạ dày, có tác dụng tốt với đường tiêu hóa (là thuốc nhuận tràng có giá trị). Bên cạnh đó, theo Đông y, chanh vị chua, tính bình, có tác dụng tạo ra nước bọt làm giảm khát, giải nhiệt, thích hợp với các chứng bệnh quá nóng sinh nhiệt, bứt rứt khó chịu, miệng khát, mệt mỏi, thiếu lực, nôn oẹ,... Đặc biệt, khi chanh tươi được kết hợp mật ong, sẽ tạo nên bài thuốc tuyệt vời giúp giảm triệu chứng của các bệnh về họng như viêm họng, khản tiếng, đau rát họng,… Cách làm: Khía lớp vỏ ngoài của quả chanh thành hình múi khế, đặt quả chanh trong một chén nhỏ. Sau đó, cho một vài thìa mật ong đủ ngấm đủ toàn bộ quả chanh. Để khoảng 1-2 giờ rồi cắt ra và ngậm. Tiêu Khiết Thanh – Dẫn đầu dòng sản phẩm thiên nhiên dùng cho bệnh viêm thanh quản   Tiêu Khiết Thanh là thực phẩm chức năng có nguồn gốc từ 100% thảo dược, dẫn đầu dòng sản phẩm thiên nhiên trong phòng ngừa, hỗ trợ điều trị và giảm các triệu chứng viêm đường hô hấp trên mạn tính như viêm thanh quản, viêm amiđan, khản tiếng, mất tiếng; giảm sưng, giảm viêm thanh quản, làm trong sáng giọng nói và không gây tác dụng phụ, kể cả khi dùng lâu dài. Sản phẩm đã được khẳng định hiệu quả tại nhiều hội thảo khoa học lớn trên toàn quốc.   Để đạt hiệu quả tốt nhất, bệnh nhân nên dùng Tiêu Khiết Thanh mỗi ngày 2 lần, 2-3viên/lần, uống trước bữa ăn 30 phút hoặc sau khi ăn 01 giờ, sử dụng theo từng đợt liên tục từ 3 – 6 tháng.   Điện thoại tư vấn: 04.3775.7066 / 08.3977.0707   Để cập nhật những thông tin về khản tiếng, mất tiếng do viêm thanh quản, xin mời truy cập trang web: http://www.khantieng.vn/ Tiêu Khiết Thanh – Dẫn đầu dòng sản phẩm thiên nhiên dùng cho bệnh viêm thanh quản Tiêu Khiết Thanh là thực phẩm chức năng có nguồn gốc từ 100% thảo dược, dẫn đầu dòng sản phẩm thiên nhiên trong phòng ngừa, hỗ trợ điều trị và giảm các triệu chứng viêm đường hô hấp trên mạn tính như viêm thanh quản, viêm amiđan, khản tiếng, mất tiếng; giảm sưng, giảm viêm thanh quản, làm trong sáng giọng nói và không gây tác dụng phụ, kể cả khi dùng lâu dài. Sản phẩm đã được khẳng định hiệu quả tại nhiều hội thảo khoa học lớn trên toàn quốc. Để đạt hiệu quả tốt nhất, bệnh nhân nên dùng Tiêu Khiết Thanh mỗi ngày 2 lần, 2-3viên/lần, uống trước bữa ăn 30 phút hoặc sau khi ăn 01 giờ, sử dụng theo từng đợt liên tục từ 3 – 6 tháng. Điện thoại tư vấn: 04.3775.7066 / 08.3977.0707 Để cập nhật những thông tin về khản tiếng, mất tiếng do viêm thanh quản, xin mời truy cập trang web: http://www.khantieng.vn/ 