Bắt giữ gần 20 tấn mì chính, ô mai Trung Quốc Vào hồi 2h30 ngày 5/1, tại Quốc lộ 1B (thuộc địa phận xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm, Hà Nội), Đội Cảnh sát Kinh tế Thương mại (Phòng PC46) phối hợp với Đội Quản lý thị trường số 13, tiến hành kiểm tra xe tải mang biển kiểm soát 17C-009.63 do Trần Quốc Tuấn (33 tuổi, ở xã Thái Tân, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình) điều khiển và xe 17C-031.02 do Vũ Trọng Bắc (46 tuổi, ở huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) điều khiển. Quá trình kiểm tra, đã phát hiện một khối lượng lớn mì chính, ô mai và bản lề cửa có nguồn gốc xuất xứ từ Trung Quốc. Tại thời điểm kiểm tra, hai tài xế lái xe đều không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ của lô hàng. Theo lời khai của Tuấn và Bắc, họ chỉ là lái xe thuê cho Công ty TNHH Thương mại Tổng hợp Trường Xuân. Toàn bộ số hàng trên đang trên đường vận chuyển từ Trung Quốc về Hà Nội tiêu thụ. Chủ hàng là một doanh nghiệp đóng trên địa bàn Hà Nội. Ngay lập tức, toàn bộ số hàng và phương tiện đã được đưa về trụ sở Đội Quản lý thị trường số 13 để làm rõ. Số mì chính là 14,5 tấn, ô mai là 4,5 tấn và hàng nghìn chiếc bản lề cửa. Số mì chính và ô mai nói trên được đóng vào bao tải màu trắng, mỗi bao có trọng lượng 25 kg. Trên vỏ bao bì đều in nhãn mác chữ Trung Quốc. Riêng các thùng carton chứa bản lề cửa thì in 3 loại chữ khác nhau, trong đó có cả chữ Việt Nam. Lý giải về số bản lề cửa có chữ Việt Nam, một cán bộ quản lý thị trường cho biết, số bản lề cửa này được chủ hàng sang tận Trung Quốc để đặt hàng nên có in chữ Việt Nam. Tuy nhiên, số bản lề cửa này cũng không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra làm rõ. Một số hình ảnh về lô hàng "khủng" có nguồn gốc từ Trung Quốc: Theo Thiên Minh Petrotimes 