Tăng cường công tác y tế trong dịp Tết Giáp Ngọ Theo đó, đối với công tác phòng chống dịch, Bộ Y tế yêu cầu Cục y tế dự phòng chỉ đạo các địa phương tăng cường công tác phòng, chống bệnh dịch, đặc biệt các bệnh cúm A(H7N9), MER-CoV không để xâm nhập vào Việt Nam và bệnh cúm A(H5N1), tay chân miệng, sốt xuất huyết, sởi, rubella, tiêu chảy do vi rút Rota, các bệnh dịch lây truyền qua đường hô hấp, tiêu hóa khác có nguy cơ bùng phát trong mùa Đông - Xuân nhất là dịp Tết Nguyên đán, mùa lễ hội; Sở Y tế, Trung tâm Y tế dự phòng, Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phân công cán bộ, tổ chức trực dịch 24/24 giờ trong các ngày nghỉ lễ để theo dõi, nắm tình hình bệnh dịch xảy ra trên địa bàn, chỉ đạo các đơn vị trực và báo cáo tình hình bệnh dịch theo đúng quy định Đối với vấn đề an toàn thực phẩm, Bộ Y tế yêu cầu Cục An toàn thực phẩm chỉ đạo hướng dẫn các địa phương tăng cường công tác bảo đảm về an toàn thực phẩm, phòng chống ngộ độc thực phẩm và các bệnh truyền qua thực phẩm trên địa bàn quản lý; Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan tăng cường kiểm tra và xử lý nghiêm các vi phạm về an toàn thực phẩm trên địa bàn,đặc biệt chú trọng đến cơ sở sản xuất, kinh doanh bánh kẹo, hoa quả, rượu bia, và các nhà hàng ăn uống. Phát hiện và xử lý kịp thời những sai phạm theo quy định của pháp luật hiện hành. Đối với công tác khám chữa bệnh, Bộ Y tế yêu cầu các bệnh viện Trung ương, bệnh viện được phân công chỉ đạo tuyến bảo đảm kế hoạch trực 24/24 giờ, lưu ý nhân lực và phương tiện để xử lý kịp thời các trường hợp cấp cứu do tuyến dưới chuyển lên, đồng thời sẵn sàng hỗ trợ kỹ thuật kịp thời cho tuyến dưới khi có yêu cầu. Về thuốc chữa bệnh, Bộ Y tế yêu cầu Cục Quản lý Dược chỉ đạo các bệnh viện, công ty dược phẩm tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (bao gồm cả doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp nhà nước sau cổ phần hóa) phải xây dựng và triển khai kế hoạch dự trữ thuốc phục vụ phòng bệnh và chữa bệnh để đảm bảo cung ứng đủ thuốc, có chất lượng, giá cả hợp lý; không để xảy ra tình trạng tăng giá đột biến, tăng giá hàng loạt. Tú Anh – Nhân Hà 