Kon Tum: Bệnh nhân tử vong do bác sĩ thờ ơ Sau khi cho truyền nước, khoảng 60 phút sau người nhà bệnh nhân phát hiện bị trật ven, nước không chảy, tay xưng to nên đi báo với điều dưỡng để vào giúp nhưng lúc này 2 điều dưỡng không vào giúp mà lại đùn đẩy việc cho nhau. Mãi hơn 15 phút sau mới có điều dưỡng khác vào rút ven và đổi tay truyền nước, kể từ đó người nhà bệnh nhân cũng không thấy y, bác sỹ nào đến thăm khám, theo dõi, hỏi han gì. Trước cái chết không đáng có của chị Hằng, đại diện gia đình nạn nhân đã không yêu cầu bệnh viện bồi thường, hỗ trợ cho gia đình, nhưng đề nghị lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Kon Tum cần có biện pháp kiểm điểm, xử lý nghiêm đối với các cá nhân y, bác sỹ thiếu đạo đức, trách nhiệm trong ê kíp trực hôm đó nhằm nâng cao chất lượng khám chữa bệnh của bệnh viện và tránh các trường hợp tương tự có thể xảy ra sau này. Tại buổi gặp mặt, làm việc với gia đình nạn nhân Trần Thị Thanh Hằng, đại diện lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Kon Tum cũng đã chân thành gửi lời xin lỗi sâu sắc đến với gia đình nạn nhân và nhận toàn bộ những thiếu xót của ê kíp y, bác sỹ trực đêm hôm đó. Ngoài ra, đại diện lãnh đạo cũng xin hứa sẽ xem xét và có biện pháp xử lý, kiểm điểm nghiêm khắc các cá nhân có liên quan để xảy ra trường hợp thương tâm nói trên… Đắc Vinh 