Gan nhiễm mỡ ở trẻ dễ dẫn đến tim phì đại Cụ thể, nhóm nghiên cứu phân tích kích thước tim của 50 trẻ em có độ tuổi trung bình là 12 bị mắc bệnh gan nhiễm mỡ. Kết quả ghi nhận được ở những trẻ này, có 35% số trẻ bị phì đại buồng tâm thất trái, 16% trẻ bị dãn buồng tâm nhĩ trái, 14% số trẻ có sự biến đổi trong cấu tạo của vách tim. Đặc biệt các tác giả cũng ghi nhận được trẻ bị gan nhiễm mỡ càng nặng, phì đại của buồng tâm thất trái càng nhiều. Các tác giả cho rằng có mối liên quan trực tiếp giữa tình trạng nhiễm mỡ ở gan và ở cơ tim ngay từ giai đoạn trẻ con. Gan nhiễm mỡ là bệnh lý lành tính của gan do tích tụ một lượng mỡ trong gan cao bất thường (trên 5% cân nặng của gan) và có thể diễn tiến đến xơ gan về sau này. Ngày nay bệnh có khuynh hướng gia tăng ở trẻ em do tình trạng thừa cân béo phì ở trẻ ngày càng nhiều. Các yếu tố làm cho trẻ dễ bị béo phì là: KHÔNG được bú sữa mẹ, lười vận động mà chỉ ngồi xem TV, chơi điện tử, trẻ ăn nhiều thức ăn nhanh có nhiều chất bột đường và chất béo, trẻ uống nhiều nước giải khát có đường. Do đó cần chú ý phòng tránh béo phì ngay từ thời trẻ con bằng cách hạn chế các yếu tố vừa kể trên. Phì đại tim và giãn các buồng tim thường là hậu quả của các bệnh lý thiếu máu cơ tim, nhồi máu cơ tim, cao huyết áp, hẹp hở van tim. Kết quả là tim to ra và mất chức năng gây suy tim với các triệu chứng khó thở, phù chân, da tím tái, gan to. BS Trần Ngọc Lưu Phương Phó khoa nội tiêu hóa BV Nguyễn Tri Phương 