Cần Thơ: Nghiện rượu, bệnh nhân nhảy từ lầu 6 Bệnh viện Đa khoa TƯ Cần Thơ - Nơi bệnh nhân Hậu nhảy lầu Ngày 6/1 nguồn tin từ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, bệnh nhân Nguyễn Văn Hậu, sinh năm 1978, quê ở Long Thạnh - Phụng Hiệp - Hậu Giang nhập viện lúc 11h, ngày 03/01/2014 với triệu chứng chóng mặt khó thở, có tiền sử nghiện rượu (mỗi ngày uống trên 1 lít rượu trắng) Đến 6h15’ ngày 5/1 bệnh nhân Hậu la hét và chạy ra khỏi phòng bệnh (604), chạy về phía phòng A622 và A625 (lầu 6) phá bung cửa sổ. Lúc này người nhà và nhân viên bệnh viện chạy theo nhưng không khống chế được vì bệnh nhân kích động mạnh. Ngay lập tức, bệnh nhân đã nhảy từ lầu 6 rớt xuống mái tôn của khoa Gây mê Hồi sức (lầu 2). Sau nhảy lầu bệnh nhân được đưa xuống khoa cấp cứu tổng hợp để cấp cứu: Tại đây bệnh nhân được chụp CT scan sọ não, siêu âm bụng, X-quang ngực, X-quang khung chậu…nhưng rất may chỉ gãy 1 xương sườn, không gây tràn máu tràn khí màng phổi. Hiện tại, bệnh nhân vẫn bị kích thích và rất hung hăng. Qua hội chẩn liên bệnh viện các bác sĩ chẩn đoán, bệnh nhân bị rối loạn tâm thần cấp và ảo tưởng trên bệnh nhân nghiện rượu nên được chuyển đến Bệnh viện Tâm thần TP Cần Thơ để điều trị. Phạm Tâm Tag : đa khoa , Bệnh viện , tâm thần , hồi sức , nghiện rượu , Phụng Hiệp , X-Quang , gây mê , Hậu Giang , Cần Thơ , bệnh nhân nghiện rượu , bệnh nhân Hậu nhảy lầu Ngày 6/1 nguồn tin từ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, bệnh nhân Nguyễn Văn Hậu, sinh năm 1978, quê ở Long Thạnh - Phụng Hiệp - Hậu Giang nhập viện lúc 11h, ngày 03/01/2014 với triệu chứng chóng mặt khó thở, có tiền sử nghiện rượu (mỗi ngày uống trên 1 lít rượu trắng) Đến 6h15’ ngày 5/1 bệnh nhân Hậu la hét và chạy ra khỏi phòng bệnh (604), chạy về phía phòng A622 và A625 (lầu 6) phá bung cửa sổ. Lúc này người nhà và nhân viên bệnh viện chạy theo nhưng không khống chế được vì bệnh nhân kích động mạnh. Ngay lập tức, bệnh nhân đã nhảy từ lầu 6 rớt xuống mái tôn của khoa Gây mê Hồi sức (lầu 2). Sau nhảy lầu bệnh nhân được đưa xuống khoa cấp cứu tổng hợp để cấp cứu: Tại đây bệnh nhân được chụp CT scan sọ não, siêu âm bụng, X-quang ngực, X-quang khung chậu…nhưng rất may chỉ gãy 1 xương sườn, không gây tràn máu tràn khí màng phổi. Hiện tại, bệnh nhân vẫn bị kích thích và rất hung hăng. Qua hội chẩn liên bệnh viện các bác sĩ chẩn đoán, bệnh nhân bị rối loạn tâm thần cấp và ảo tưởng trên bệnh nhân nghiện rượu nên được chuyển đến Bệnh viện Tâm thần TP Cần Thơ để điều trị. Phạm Tâm 