Bệnh viện cứu sống cháu bé xin về nhà chờ chết Vừa sinh được vài ngày tuổi, gia đình cháu Bùi Văn Quang (sinh ngày 19/12/2013, xã Phú Lâm - Tĩnh Gia - Thanh Hóa) phát hiện cháu có biểu hiện không bình thường như nhịp tim đập nhanh, bé tỏ ra khó thở. Ngày 25/12, gia đình đưa bé vào Bệnh viện Nhi Thanh Hóa. Tại đây, bé được chẩn đoán bệnh thoát vị hoành. Toàn bộ ruột, gan nằm trên ngực, không có cơ hoàng ngăn lại. Nếu không kịp thời được mổ để sắp xếp lại vị trí, bé chỉ được sống ít ngày là chết. Biết con mình mắc bệnh nặng, hơn nữa cháu còn quá nhỏ để có thể mổ cứu sống, hoàn cảnh khó khăn nên gia đình đã đòi mang cháu về nhà. Thế nhưng các bác sĩ tại Bệnh viện Nhi Thanh Hóa đã quyết tâm giữ cháu ở lại và ngay ngày thứ 2 nhập viện, cháu Quang đã được mổ kịp thời. Sau 11 ngày nằm tại bệnh viện, ngày 7/1, sức khỏe của cháu Quang đã được hồi phục, vết mổ khô, liền da tốt. Bác sĩ Lê Xuân Trung, Trưởng khoa cấp cứu sơ sinh, Bệnh viện Nhi Thanh Hóa cho biết: “Sau khi thăm khám, chụp X- Quang, phát hiện cháu Quang bị bệnh thoát vị hoành. Mặc dù gia đình khăng khăng đòi mang cháu về nhưng với lương tâm của ngành y chúng tôi quyết tâm giữ cháu ở lại để mổ. Hiện cháu sức khỏe cháu Quang đã trở lại bình thường và có thể xuất viện trong chiều nay”. Cũng theo Bác sĩ Trung thì căn bệnh thoát vị hoành sơ sinh là hiện tượng các tạng từ ổ bụng chui lên lồng ngực qua lỗ khuyết bẩm sinh, thường ở vị trí lỗ sau và bên trái của cơ hoành. Tùy thuộc vào lỗ thoát vị to hay nhỏ mà các phủ tạng có thể chui lên lồng ngực như dạ dày, ruột non, lách. Bà mẹ mang thai tháng 5 trở đi có thể phát hiện ra thai nhi bị bệnh này nếu được siêu âm màu 4b thì sẽ có biện pháp can thiệp kịp thời. Tuy nhiên nếu để sinh ra mới phát hiện thì tỷ lệ tử vong cao. Nguyễn Thùy 