Nguy cơ bị bệnh từ sữa “tươi sống” Hội Nhi khoa Mỹ đã ra tuyên bố mới trong đó nêu rõ phụ nữ có thai, trẻ dưới một tuổi và trẻ nhỏ nên sử dụng sữa và các sản phẩm sữa đã thanh trùng và tránh xa các sản phẩm làm từ sữa “sống” chưa thanh trùng. Tuyên bố, được đăng trên tờ Pediatrics, ủng hộ các khuyến nghị hiện có của nhiều tổ chức khác, bao gồm Hội Y khoa Mỹ, Hội Thú y Mỹ, Hội Bảo vệ Thực phẩm quốc tế Mỹ, Hội sức khỏe Môi trường quốc gia Mỹ, Cơ quan quản lý thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) và Hội Y tế Thế giới (Mỹ). Những nhóm đối tượng có nguy cơ cao nhất Theo Trung tâm phòng chống Bệnh Mỹ (CDC), sữa và các sản phẩm làm từ sữa chưa thanh trùng có thể chứa những vi khuẩn, vi rút và ký sinh trùng có hại. Nếu sử dụng, những sản phẩm này có thể gây bệnh, tiêu chảy, đau bụng, trường hợp nặng có thể bị suy thận, liệt và thậm chí tử vong. CDC cho biết nguy cơ bị bệnh từ sữa hoặc các sản phẩm làm từ sữa “sống” là cao hơn đáng kể đối với những người có hệ miễn dich suy yếu, người già, phụ nữ có thai, trẻ em dưới 1 tuổi và trẻ nhỏ. Các tác giả của tuyên bố trên, đứng đầu là Yvonne Maldonado, giáo sư nhi khoa tại Trường Y Đại học Stanford, California (Mỹ) lưu ý rằng trước khi việc thanh trùng sữa theo phương pháp Pasteur ra đời thì uống sữa là một trong những nguyên nhân chính gây bệnh và tử vong ở trẻ em, và nhiều trẻ bị nhiễm lao do uống sữa sống. Mặc dù nghiên cứu trước đây đã chứng minh rằng các đàn bò hiện nay khỏe mạnh hơn so với “kỷ nguyên trước thời phương pháp Pasteur”, song việc những đàn bò này mang những vi sinh vật khác có thể dẫn đến nhiễm khuẩn nặng hơn ở phụ nữ có thai và trẻ em. “Những nghiên cứu gần đây đã chứng minh rằng ngay cả những động vật cho sữa khỏe mạnh tại các cơ sở chăn nuôi tốt cùng mang một số vi sinh vật ở vú, hoặc những vi sinh vật này tồn tại trong môi trường và nhiễm vào sữa”, GS. Maldonado cho biết. “Khi nuốt phải những vi sinh vật này, nhất là ở trẻ nhỏ hoặc phụ nữ có thai, chúng có thể gây bệnh nặng”. “Không có bằng chứng” ủng hộ lợi ích của sữa sống Tuy nhiên, các tác giả nhận xét rằng sữa và các sản làm từ sữa chưa thanh trùng đang ngày càng trở nên phổ biến, do có ý kiến cho rằng những sản phẩm này chứa lượng dinh dưỡng giống hệt như sữa đã thanh trùng. Nhưng GS.Maldonado cho biết không có bằng chứng vững chắc ủng hộ những ý kiến này. “Chúng tôi không có bằng chứng khoa học nào cho thấy dụng sữa sống mang lại bất kỳ ưu điểm nào so với sữa và các sản phẩm sữa đã thanh trùng. Nhưng số trường hợp bị bệnh do sữa và các sản phẩm sữa sống lại chiếm tỷ lệ cao hơn hẳn. Theo CDC, có 148 vụ dịch do sử dụng các sản phẩm sữa sống được báo cáo từ năm 1998 đến 2011. Những vụ dịch này khiến 2.384 người mắc bệnh, 284 người phải nhập viện và 2 trường hợp tử vong. Đại đa số các trường hợp bệnh là do vi khuẩn E. Coli, Campylobacter, Salmonella hoặc Listeria. Đề nghị cấm buôn bán các sản phẩm từ sữa sống trên toàn nước Mỹ Năm 1987 FDA đã cấm vận chuyển và buôn bán sữa sống và một số sản phẩm làm từ sữa sống giữa các bang. Tuy nhiên, các tác giả cho biết lệnh cấm này không “đụng” đến những sản phẩm được sản xuất và tiêu thụ trong phạm vi một bang. Mặc dù các sản phẩm sữa chưa thanh trùng rõ ràng là một mối nguy cho sức khỏe cộng đồng, khảo sát năm 2011 của Hiệp hội các sở nông nghiệp bang toàn quốc của Mỹ thấy rằng những sản phẩm này vẫn được bán bất hợp pháp ở 30 bang, bao gồm cả bang California. Một ngoại lệ trong lệnh cấm của FDA là cho phép vận chuyển và bán pho mát đã được ủ trong tối thiểu 60 ngày sang bang khác, chừng nào pho mát còn được dán nhãn ghi rõ là chưa thanh trùng. Tuy nhiên, khi xem xét các bằng chứng cho thấy sữa và các sản phẩm làm từ sữa sống là nguyên nhân gây bệnh rất phổ biến, tuyên bố mới đây yêu cầu cấm buôn bán các sản phẩm sữa chưa qua thanh trùng trên toàn nước Mỹ, bao gồm cả pho mát làm từ sữa sống đã ủ ít nhất 60 ngày. Các tác giả trích dẫn bằng chứng rằng chủng E. Coli 0157 – gây  bệnh nặng và thậm chí gây suy gan - có thể sống trong phó mát làm từ sữa chưa thanh trùng sau 60 ngày. Ngoài ra, tuyên bố đề nghị các thầy thuốc nhi khoa ủng hộ việc cấm các sản phẩm sữa bằng cách vận động hành lang các đại diện bang của mình. “Chúng ta đã phát minh ra phương pháp thanh trùng Pasteur để ngăn ngừa những căn bệnh khủng khiếp này. Thực sự không có lý do gì để biện minh cho việc uống sữa không thanh trùng”, GS. Maldonado kết luận. Cẩm Tú Theo MedicalNewsToday 