Phát hiện gần 4.000 trường hợp mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và hen phế quản Nhiều cá nhân và tập thể đạt thành tích xuất sắc đã được bà Nguyễn Thị Xuyên, Thứ trưởng Bộ Y tế trao bằng khen tại Hội nghị Tổng kết dự án phòng chống bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và hen phế quản Cụ thể, trong năm thứ 3 thực hiện dự án Phòng chống bệnh COPD tính và hen phế quản, chương trình đã được triển khai chương trình trên 25 tỉnh/thành phố và đạt được 1 số thành quả đáng ghi nhận. Về mặc đào tạo, đã đào tạo 3 lớp giảng viên nguồn và đào tạo được hơn 6.800 học viên. Về khám sàng sọc, tại bệnh viện Bạch Mai đã tổ chức khám cho gần 1.300 người dân, đo chức năng hô hấp cho gần 900 người và phát hiện hơn 800 bệnh nhân, trong đó hơn 500 là hen phế quản còn lại là COPD. Tại 11 địa phương tổ chức khám sàng lọc là Hà Nội, Bắc Ninh, Hưng Yên, Ninh Bình, Nam Định, Nghệ An, Tuyên Quang, Bắc Giang, Quảng Ninh, Lâm Đồng, Đồng Tháp, đã khám cho hơn 36.500 người, trong đó phát hiện hơn 2.200 trường hợp mắc COPD và gần 850 trường hợp mắc hen phế quản. Đặc biệt, đã triển khai mạng lưới quản lý bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và hen phế quản trên địa bạn các địa phương tham gia dự án với hạt nhân là 42 phòng quản lý đặt tại các bệnh viện đa khoa tỉnh, bệnh viện Lao và bệnh phổi tỉnh/thành phố. 