Cắt thành công đại tràng qua đường… âm đạo Kể từ ca phẫu thuật nội soi cắt đại tràng và trực tràng qua đường hậu môn lần đầu tiên tại Việt nam được thực hiện bởi khoa Ngoại - Nhi và Cấp cứu Bụng, Bệnh viện Trung ương Huế vào đầu tháng 12/2013. Ngay sau đó, các phẫu thuật viên của khoa đã thực hiện thành công thêm 4 trường hợp nữa, nâng tổng số các bệnh nhân ung thư đại trực tràng được thực hiện thành công bằng phương pháp phẫu thuật rất mới và hiện đại này lên thành 5. PGS.TS. Phạm Như Hiệp cho biết: “Có thể nói, Bộ khoa học và công nghệ với đơn đặt hàng của Chương trình KC 10, giao cho ê-kíp phẫu thuật viên của Bệnh viện Trung ương Huế đề tài cấp nhà nước về "Nghiên cứu ứng dụng Phẫu thuật nội soi một lỗ và qua lỗ tự nhiên điều trị ung thư đại trực tràng" thực hiện, đã thành công đúng như dự kiến”. Tiếp nối thành công lớn này, ngày 7/1/2014, kíp phẫu thuật bao gồm PGS.TS. Phạm Như Hiệp, Trưởng khoa Ngoại nhi và Cấp cứu bụng, PGS.TS. Phạm Anh Vũ - Phó khoa và cộng sự đã tiến hành phẫu thuật thành công cho một bệnh nhân nữ tên G. (62 tuổi, trú ở TT-Huế) bị ung thư đại tràng sigma giai đoạn 2 hoàn toàn bằng Phẫu thuật Nội soi qua đường âm đạo. Hiện tại, sau mổ 48 giờ, bệnh nhân đã hồi phục tốt, đã trung tiện và đại tiện, và bắt đầu được cho ăn uống qua đường miệng. Đây thật sự là một phẫu thuật khó và phức tạp nhưng đã được thực hiện thành công với rất nhiều cải tiến và sáng tạo về kỹ thuật nội soi qua âm đạo, trong thời gian 3 tiếng. 