Bé 8 tuổi ngộ độc vì tưởng thuốc là kẹo Em Tr. T.T. Ng. 8 tuổi, nữ ngộ độc chorpromazin và olanzepine được điều trị tích cực tại khoa Hồi sức đã phục hồi tri giác Tại đây, qua khai thác kỹ thêm bệnh sử ghi nhận gia đình có người cậu bị tâm thần phân liệt nên uống chorpromazin (một loại thuốc chống trầm cảm) viên 100mg và olanzepine (một loại thuốc an thần) viên 10mg theo toa bác sĩ, lọ thuốc mặc dù có đậy nắp nhưng để trên bàn làm việc và thấy lọ thuốc bị mở ra và rơi vãi vài viên ra nền nhà. Ngay lập tức em được chẩn đoán sơ bộ ngộ độc chlorpromazin và olanzepine, được xử trí ngay với rửa dạ dày để thải loại độc chất và cho uống than hoạt tính để hấp thu các độc chất còn lại trong đường tiêu hoá, truyền dịch và được điều trị kiềm hóa máu sau khi đã lấy mẫu máu và nước tiểu gởi xét nghiệm định tính và định lượng độc chất. Kết quả sau gần 2 ngày điều trị tình trạng em cải thiện dần, tỉnh táo. Qua trò chuyện, tìm hiểu, chúng tôi biết được em là trẻ hơi chậm phát triển tâm thần, vận động bình thường, em tưởng thuốc là kẹo nên lấy ăn. Cũng cần lưu ý đến quý phụ huynh không được để thuốc hóa chất trong tầm với của trẻ và không được nói thuốc là kẹo. Theo BS. Nguyễn Minh Tiến TK Hồi sức tích cực & Chống độc 