Hỗ trợ y tế một ngư dân bị phù toàn thân Sáng ngày 05/01, Đài thông tin duyên hải (TTDH) Đà Nẵng tiếp nhận thông tin trên tần số 8755kHz từ thuyền trưởng Ngô Văn Thân của tàu QNG 95726 TS báo tin, trên tàu có thuyền viên Trần Văn Toản (25 tuổi) bị phù toàn thân từ ngày 02/01 đến nay vẫn chưa đỡ. Hiện tàu đang cách Dung Quất 300 hải lý. Ngay sau khi tiếp nhận các thông tin này, Hệ thống Đài TTDH Việt Nam đã kết nối thông tin từ tàu tới Trung tâm y tế 115 để được hỗ trợ khẩn cấp. Qua sóng duyên hải, bác sĩ của trung tâm y tế 115 đã hướng dẫn tàu thực hiện các thao tác sơ cứu ban đầu và theo dõi người bệnh. Do tàu QNG 95726 TS chỉ xin được hỗ trợ chỉ dẫn y tế nên hệ thống Đài Thông tin Duyên hải Việt Nam tiếp tục trực canh để trợ giúp thông tin trong trường hợp cần thiết. 