Nhiều rau không nhãn mác, xuất xứ tại 2 siêu thị lớn Với các mặt hàng thực phẩm chín như bánh giò, bánh tẻ, hạt dưa đỏ, tương ớt… đoàn kiểm tra đã tiến hành test thử nhanh tuy nhiên kết quả không phát hiện hàn the, phẩm màu và đường hóa học. Ngoài ra, đoàn thanh tra cũng lấy một số thịt bò khô, mứt, ô mai, kẹo nha đam về để tiến hành kiểm nghiệm. Còn tại siêu thị Ocean Mart Trung Hoà (Hoàng Đạo Thuý, Cầu Giấy), đoàn kiểm tra đã phát hiện rất nhiều sai phạm tại siêu thị này. Không chỉ các mặt hàng rau củ quả tươi mà hầu hết các mặt hàng từ rau củ quả, bánh kẹo, hạt dẻ, đồ khô… đều vi phạm quy chế nhãn mác. Thậm chí, nhiều sản phẩm của một đơn vị sản xuất khác được sang bao, đóng gói nhưng lại gắn nhãn mác của siêu thị và không đề hạn sử dụng. Đặc biệt, tại khu vực kinh doanh ăn uống trong khuôn viên siêu thị, nhiều vi phạm về an toàn thực phẩm cũng đã được phát hiện. Theo đó, nhân viên không sử dụng găng tay, thực phẩm chín không có tủ bảo quản. Ngoài ra, tại thời điểm kiểm tra, siêu thị mới xuất trình giấy kiểm dịch thú y mà chưa xuất trình các giấy tờ có giá trị pháp lý liên quan do Sở Y tế Hà Nội, Sở Công Thương cấp hay giấy chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm bếp ăn của khu vực kinh doanh ăn uống trong siêu thị. Theo ông Nguyễn Khắc Hiền, giám đốc Sở Y tế Hà Nội, với những sai phạm này, cả hai siêu thị cần phải khắc phục sớm, đặc biệt là siêu thị Ocean Mart phải khẩn trương khắc phục những sai phạm về ghi nhãn nếu không sẽ bị đình chỉ hoạt động. 