Vui tết, chớ quên phòng bệnh! Khi đón tết Nguyên Đán, Noel và Tết dương lịch, những hoạt động tưng bừng nhất trong năm,phụ huynh nên dè chừng, không vì bận bịu hoặc quá vui mà cho trẻ “thả ga” bởi rất có thể, chỉ sau một đêm Noel náo nhiệt, con có thể sẽ lăn ra ốm. Như chị Bích Ngọc (Bình Thạnh, TP.HCM) từng có kinh nghiệm: “Năm ngoái, cũng vào thời điểm này, con tôi đã hay sổ mũi. Thấy sức khỏe con cũng không có vấn đề gì lớn, tôi vẫn cho bé đi chơi Giáng sinh cùng cả nhà, khi về, bé lại bệnh nặng hơn, phải nghỉ học đến tận tết tây.” Theo Bác sĩ Trương Hữu Khanh, trưởng khoa nhiễm bệnh viện Nhi Đồng 1, TP.HCM cho biết: “Thời điểm này, sự thay đổi về thời tiết sáng lạnh - trưa nắng - chiều tối lại trở lạnh sẽ khiến trẻ dễ mắc bệnh theo mùa, trong đó có bệnh về đường hô hấp. Thêm vào đó, những hoạt động vui chơi dồn dập cuối năm trong môi trường đông đúc càng làm tăng nguy cơ nhiễm bệnh bởi vi khuẩn gây bệnh dễ phát tán ở chốn đông người”. Do đó, cách tốt nhất và đơn giản nhất để phòng bệnh là giữ vệ sinh thật sạch sẽ. Cha mẹ cần phải nhắc nhở trẻ rửa tay sạch sẽ bằng sữa rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh và sau khi chơi. Nếu về quê đón Tết, hãy cố gắng duy trì lịch sinh hoạt, tắm rửa đều đặn cho trẻ, đừng vì lý do tết vui mà "phá lệ" cho trẻ. Nhiều người cũng có thói quen lau mình sơ cho con thay vì tắm rửa sạch sẽ vì sợ bé lạnh. Lúc này, bạn không biết chắc là có bao nhiêu vi khuẩn bám trên da của trẻ. Do đó, hãy pha nước ấm và tắm rửa cẩn thận cho bé bằng xà phòng, sữa tắm. Ngọc Phương 