Lời khuyên cho “bà bầu” khi đi máy bay 1. Uống đủ nước Tiêu chảy là vấn đề khá hay gặp và có thể dẫn đến mất nước. Do đó cần đảm bảo uống đủ nước và mang theo thức ăn nếu có thể. 2. Chỗ ngồi thuận tiện Sẽ thuận tiện hơn nếu chọn chỗ ngồi cạnh lối đi. Việc này sẽ giúp “bà bầu” dễ dàng đi vệ sinh hơn và có khoảng trống rộng hơn để duỗi chân. 3. Trang phục thoải mái Hãy mặc những trang phục thoải mái và đi giày thuận tiện cho việc đi bộ. Ăn mặc nhẹ nhàng vì bạn sẽ không muốn bị chú ý quá mức và mỗi ký lô thêm vào sẽ chỉ làm bạn vất vả hơn. 4. Thắt dây an toàn Bạn không được bỏ qua dây an toàn, cho dù nó có hơi khó chịu một chút. Thắt dây an toàn sẽ giúp bạn ngồi vững hơn, tuy nhiên cần để khóa dây an toàn ở phía dưới bụng. 5. Lời khuyên phụ - hỏi ý kiến bác sĩ và hãng hàng không Trước khi mua vé, hãy hỏi ý kiến bác sĩ xem liệu bạn đi máy bay có an toàn không. Cũng cần hỏi hàng hàng không xem họ có thêm dịch vụ gì cho bà bầu không. Và chúc bạn có một chuyến bay an toàn! Cẩm Tú Theo IDiva 