83% tỉ lệ người mù được cho là có thể phòng chữa được? Vì sao mắt chim ưng có thể nhìn xa hơn mắt người gấp 5-8 lần? Thực tiễn chứng minh, trong mắt con chim ưng, có chứa 1.700mg hàm lượng nhãn hoạt tố. Vì thế, nó ở trên cao nhưng vẫn có thể nhìn thấy rõ những sinh vật nhỏ ở dưới mặt đất. Cuốn The Guinness Book of Animal Records (Sách kỷ lục Guinness về thú vật) giải thích: “Dưới điều kiện lý tưởng, một con chim ưng vàng (Aquila Chrysaetos) có thể nhìn thấy những cử động nhẹ nhàng của một con thỏ cách xa nó hơn hai kilômét”. Tuy nhiên, nhiều tài liệu nghiên cứu khác cho thấy, mắt chim ưng có thể nhìn xa hơn nhiều. Ngoài ra, theo LiveScience, chim ưng còn có thể nhìn xa hơn mắt người từ 4-5 lần, đồng nghĩa với thị lực 20/5 hay 20/4 trong điều kiện lý tưởng. Con người chúng ta có thể nhìn rõ khi hàm lượng nhãn hoạt tố vào khoảng 504mg trở lên. Nhưng tùy theo sự gia tăng của tuổi tác, các chất độc ăn mòn, cùng với khả năng miễn dịch của cơ thể suy giảm, nhãn hoạt tố trong mắt sẽ giảm dần và ngày càng ít đi. Khi hàm lượng hoạt tố mắt giảm xuống thấp ở mức 24mg, thì một lượng lớn các tế bào mắt bị lão hóa, biến dạng sẽ lắng đọng tại thủy tinh thể, dịch kính, thủy dịch, trong mắt sẽ xuất hiện một khối lượng lớn các tạp chất (biểu hiện rất rõ ở hiện tượng gỉ hay còn gọi là ghèn mắt). Khi đó, tình trạng thị lực suy giảm, mắt khô và sợ ánh sáng sẽ xuất hiện. Khi hàm lượng hoạt tố mắt thấp xuống mức 180mg, lượng tạp chất (tích tụ) trong mắt sẽ tăng lên nhiều, những vẩn đục màu trắng bám trên tinh thể chính là đục thủy tinh thể, bám ở trên thủy tinh thể chính là chứng thủy tinh thể mờ đục, bám ở trên võng mạc sẽ dẫn đến chứng bong võng mạc. Nếu lượng tạp chất xuất hiện ở bên trong thủy dịch mắt tăng lên đến một mức độ nhất định, sẽ tắc nghẽn đường tuần hoàn thủy dịch, dẫn đến nhãn áp tăng cao, xuất hiện những thay đổi về bệnh lý trong mắt, dẫn đến chứng cộm mắt, viêm giác mạc, đau mắt hột, mắt lão hóa,… Vì thế, sự thiếu hụt nhãn hoạt tố chính là căn nguyên dẫn đến các chứng bệnh về mắt. Tuy nhiên, chúng ta có thể phòng ngừa sự thiếu hụt nhãn hoạt tố bằng một số thực phẩm chứa nhiều các chất bổ dưỡng cho mắt như vitamin A, beta-caroten, vitamin C, vitamin E, lutein, selenium… Nuôi dưỡng đôi mắt khỏe mạnh bằng thực phẩm Để nuôi dưỡng và bảo vệ hoạt động của mắt được tốt và lâu bền, chúng ta nên sử dụng thường xuyên các thực phẩm sau: - Giàu vitamin A: gan gà, gan heo, gan bò, gan vịt, lươn, trứng vịt lộn, trứng gà, trứng vịt, sữa, thịt vịt, cá chép… - Giàu beta-caroten: các loại trái cây có màu vàng cam như cà rốt, đu đủ, gấc, bí đỏ, khoai lang nghệ, ớt vàng Đà Lạt…; các loại rau có màu xanh đậm như rau ngót, rau húng, tía tô, rau dền, rau muống, rau ngổ, rau cần, rau mồng tơi, cải bẹ xanh, rau lang, hẹ, súp lơ xanh… những loại thực phẩm này sau khi cơ thể hấp thu sẽ tự biến đổi thành Vitamin A giúp sáng mắt. - Giàu vitamin C: chanh, cam, quít, bưởi, dâu tây, cà chua, rau ngót, rau đay, mồng tơi, súp lơ, cải bẹ trắng, ớt, kinh giới, rau ngò, thì là, hành lá, ổi, đu đủ, nhãn, táo tây, nho, dứa… (giúp phòng ngừa bệnh đục thuỷ tinh thể, tăng cường thị lực). - Giàu vitamin E (chống oxy hoá, giảm nguy cơ cườm mắt): dầu đậu nành, dầu hướng dương, dầu mè, dầu đậu phộng, mầm lúa, mầm đậu, các loại hạt (hướng dương, bí, hạt dưa…), các loại đậu hạt, măng tây, mỡ cá, sữa, thịt, gan… - Giàu lutein (bảo vệ võng mạc mắt): bắp, trứng, cải bó xôi, cải xoăn… Giàu selenium (chống oxy hoá, bảo vệ mắt và não): hảisản (cá, tôm, cua, nghêu, sò, ốc, hến…), thịt, gan, cật, trứng, ngũ cốc, dầu hướng dương, dầu mè. Giảm các thói quen có hại cho mắt Ngoài việc ăn uống đủ dưỡng chất dành cho mắt, bạn cũng có thể giảm các thói quen có hại cho đôi mắt để có một cặp mắt khỏe mạnh như mắt chim ưng: - Tránh làm việc máy tính hay đọc sách liên tục trong thời gian dài. Việc sử dụng máy tính liên tục trong thời gian dài là nguyên nhân khiến cho thị lực của mắt giảm bao gồm: mờ mắt, khô mắt, đau mắt, nhức mỏi mắt, cận thị, loạn thị… Đọc sách nhiều, không đúng tư thế, khoảng cách... sẽ khiến cho mắt gặp phải rất nhiều các vấn đề về mắt, đặc biệt là bệnh cận thị. Vì vậy, nên cho mắt nghỉ 10-15 phút sau mỗi 1,5 - 2h làm việc hoặc đọc sách. - Môi trường: Không khí ô nhiễm, không gian không đủ ánh sáng hoặc quá sáng cũng là nguyên nhân làm mắt yếu đi. - Vệ sinh mắt: Vệ sinh mắt không đúng cách là nguyên nhân gây ra các bệnh về mắt. Để bảo vệ mắt, bạn cần biết vệ sinh mắt đúng cách. Ngoài ra, các yếu tố di truyền, căng thẳng, mệt mỏi, bệnh tật (bao gồm các bệnh có liên quan trực tiếp tới mắt như: viêm kết mạc, đau mắt đỏ, cận thị, viễn thị, loạn thị… hoặc các bệnh khác như: tiểu đường, cao huyết áp…) cũng ảnh hưởng đến sức khỏe của mắt. KANKAVIN – Giải pháp chăm sóc mắt toàn diện (bổ sung những thành phần dinh dưỡng thiết yếu cho mắt).     KANKAVIN giúp bổ sung các hoạt tố cho mắt. Mỗi chu kỳ có thể bổ sung được 70mmg hoạt tố, khi mắt được bổ sung hoạt tố đạt mức yêu cầu của cơ thể là 540mg, thị lực con người sẽ đạt từ 1.0 trở lên, nhìn mọi vật sẽ rõ ràng, thị lực được hồi phục triệt để.   KANKAVIN giúp đôi mắt sáng, nhanh chóng khôi phục toàn diện các tế bào mắt bị lão hóa, tổn thương, loại trừc hứng viêm mắt, vẩn đục và các chất độc tích tụ trong mắt nhanh chóng bài trừ ra ngoài, làm giảm sự thoái hóa, ngăn ngừa sự lão hóa tế bào mắt.   - KANKAVIN hỗ trợ điều trị các chứng rối loại thị giác như khô mắt, mỏi mắt, đau nhức mắt, mờ mắt, ngăn ngừa và hỗ trợ điều trị các bệnh về mắt như: cận thị, cận thị tiến triển, đục thủy tinh thể, thoái hóa điểm vàng, quáng gà, võng mạc đái tháo đường…   Kankavin sang mắt – rạng ngời tương lai!   Kankavin – cho mắt sáng khỏe mỗi ngày!   Nhân dịp đầu năm mới, KANKAVIN tổ chức chương trình khuyến mãi tri ân khách hàng: Mua 5 hộp được tặng 1 hộp" Website: http://kankavin.com/ Điện thoại tư vấn: 04.6328.1155 - 04.6328.7755 - 0967.26.9922 KANKAVIN – Giải pháp chăm sóc mắt toàn diện (bổ sung những thành phần dinh dưỡng thiết yếu cho mắt). KANKAVIN giúp bổ sung các hoạt tố cho mắt. Mỗi chu kỳ có thể bổ sung được 70mmg hoạt tố, khi mắt được bổ sung hoạt tố đạt mức yêu cầu của cơ thể là 540mg, thị lực con người sẽ đạt từ 1.0 trở lên, nhìn mọi vật sẽ rõ ràng, thị lực được hồi phục triệt để. KANKAVIN giúp đôi mắt sáng, nhanh chóng khôi phục toàn diện các tế bào mắt bị lão hóa, tổn thương, loại trừc hứng viêm mắt, vẩn đục và các chất độc tích tụ trong mắt nhanh chóng bài trừ ra ngoài, làm giảm sự thoái hóa, ngăn ngừa sự lão hóa tế bào mắt. - KANKAVIN hỗ trợ điều trị các chứng rối loại thị giác như khô mắt, mỏi mắt, đau nhức mắt, mờ mắt, ngăn ngừa và hỗ trợ điều trị các bệnh về mắt như: cận thị, cận thị tiến triển, đục thủy tinh thể, thoái hóa điểm vàng, quáng gà, võng mạc đái tháo đường… Kankavin sang mắt – rạng ngời tương lai! Website: http://kankavin.com/ 