Phép màu y học: Mũi “mọc” trên trán Ví dụ, ngón chân có thể được sử dụng để thay thế cho ngón tay bị dập nát, lấy cơ lưng thay thế có cơ khoeo, hay lấy xương mác của chân bên này để thay thế cho xương chày của chân kia. Biến ngón chân thành ngón tay Câu chuyện mới nhất được nhắc tới gần đây là cô bé Tan Li Xuan (trái), 14 tuổi, bị dập nát ba ngón của bàn tay phải do máy ép mía. Tai nạn cũng làm cô bé bị lóc hết da vùng cổ tay. Vụ việc xảy ra vào ngày 22/12/2013 tại Trung tâm Thực phẩm Toa Payoh Lorong 8, Singapore khi cô bé đang phụ giúp ở quầy hàng bán đồ uống của cha mình. Li Xuan, là học sinh trường trung học cơ sở Guangyang, đang cố lấy một mẩu mía bị kẹt trong chiết máy ép thì tai nạn xảy ra. Ngón trỏ và hai ngón giữa bàn tay phải của cô bé bị dập nát và không thể cứu được. Các bác sĩ ở bệnh viện Tan Tock Seng Hospital (TTSH) đã lấy một ngón chân ở bên chân phải và ghép nó vào nửa ngón tay cái bị thương nặng còn lại để cô bé có thể cầm nắm được đồ vật bằng tay phải. Sau đó họ tiến hành vá lại phần da bị xé nát trong vụ tai nạn. Chân mang bàn tay Bàn tay phải của chàng thanh niên Xiao Wei, 25 tuổi, bị máy cưa cắt đứt rời trong một vụ tai nạn hồi cuối tháng 11 ở Changde, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Tổn thương nặng quá nặng khiến không thể nối lại ngay phần chi bị đứt, vì vậy các bác sĩ đã ghép tạm bàn tay của Xiao Wei vào cổ chân bên trái, ngay trên gân Asin, và nuôi sống nó bằng cách mạch máu nối từ động mạch ở chân. Một tháng sau đó, các bác sĩ đã lấy bàn tay này ra và ghép lại nó vào đúng vị trí vốn có trên cánh tay của chàng trai. Các bác sĩ của Wei cho biết anh sẽ còn phải trải qua vài ca mổ nữa, nhưng họ hy vọng sẽ phục hồi được đầy đủ chức năng của bàn tay. Mũi mọc trên trán Một bác sĩ phẫu thuật ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc đã tạo hình một chiếc mũi khác từ xương sườn của một bệnh nhân nam và “cấy” nó dưới da trán để chuẩn bị cho ca mổ ghép. Bác sĩ Guo Zhihui đã mất chín tháng để lấy mảnh ghép cho một thanh niên 22 tuổi có mũi bị tổn thương nặng trong vụ tai nạn tháng 8//2012. Bệnh nhân không thể mổ tạo hình ngay lập tức do không có đủ tiền và tình trạng nhiễm trùng sau đó là “ăn” hết sụn mũi. Khi chiếc mũi mới được xoay xuống và ghép vào đúng vị trí, đầu tiên nó sẽ được nuôi dưỡng nhờ các mạch máu từ trán trước khi phát triển những mạch máu mới của chính mình. Ca mổ sau đó sẽ “gọt nhẵn” vùng da xung quanh. “Nuôi” khuôn mặt mới trên ngực Mặt của Xu Jianmei bị biến dạng nặng trong vụ hỏa hoạn và cô bị mất cằm, mi mắt và một phần lớn tai phải. Năm 2012, các bác sĩ đã đề xuất “nuôi” khuôn mặt mới trên ngực cô, sử dụng mô ghép lấy từ chân. Một mảnh cân (lớp mô sợi) có mạch máu được lấy từ đùi và cấy vào ngực cô và được giãn rộng. Sau khi đảm bảo mô tạo khuôn mặt mới có thể sống được, nó được ghép vào mặt của cô gái. Giai đoạn cuối cùng của phẫu thuật đã hoàn tất hồi tháng 10 năm ngoái và khuôn mặt mới của Xu đã được ghép thành công. Cẩm Tú Theo AsiaOne 