Bụng bé khỏe tết mới vui! Muôn “kiểu” RLTH của bé trong ngày tết Với trẻ nhỏ, hệ tiêu hóa chưa phát triển hoàn thiện cả về cấu tạo và chức năng nên rất nhạy cảm. Trong khi đó, tết là thời gian mà nếp sinh hoạt ngày thường bị đảo lộn, giờ giấc và thực đơn bị thay đổi. Các bé tha hồ ăn những món khoái khẩu như kẹo, bánh, mứt, xúc xích, uống nước ngọt nên đến bữa ăn chính thì ngang bụng, không còn đoái hoài gì đến cơm hay cháo nữa. Mà những loại thực phẩm đó thường chứa nhiều chất bảo quản, đường hóa học hoặc phẩm màu nên các bé rất dễ bị đau bụng. Bên cạnh đó, các mẹ thường tích trữ nhiều đồ ăn trong tủ lạnh khiến thực phẩm không được tươi ngon và dễ bị hỏng do lẫn mùi của nhau… Đó là nguyên nhân khiến bé dễ bị mắc RLTH như táo bón, tiêu chảy, chướng bụng, đầy hơi, đi ngoài phân sống… Kẹo ngọt chính là 1 trong các “thủ phạm” khiến bé biếng ăn và bị RLTH trong ngày tết (Ảnh internet) Những triệu chứng RLTH nếu ở giai đoạn nhẹ thì thường không gây nguy hiểm gì và rất dễ điều trị nhưng do tâm lý mải vui nên không ít cha mẹ thường bỏ qua những biểu hiện ấy, chỉ đến khi con bị từ hai đến ba ngày, tình hình nghiêm trọng hơn thì mới tá hỏa tìm cách chữa trị. Lúc này, việc điều trị trở nên khó khăn hơn và dễ dẫn đến những hậu quả như con bị sút cân, gầy yếu và suy giảm sức khỏe. Chăm sóc bụng bé khỏe để tết vui vẹn tròn Mặc dù rất lo sợ con bị RLTH trong ngày tết nhưng do bận bịu khách khứa và đi chúc tết họ hàng bạn bè nên mẹ cũng rất khó chăm sóc bé một cách sát sao. Chị Phương Lan (Tổ 34, P. Hoàng Văn Thụ, Hoàng Mai, Hà Nội) than thở rằng: “Con nhà mình chỉ cần sểnh ra một chút là bóc kẹo ăn, khách khứa đông không thể nào kiểm soát được. Đến bữa thì được một hai thìa cơm rồi chạy mất”. Rồi những biểu hiện của RLTH có thể xuất hiện ngay sau ngày đầu tiên của năm mới khiến bé mệt mỏi và cả nhà lo lắng, tết mất vui. Thậm chí có nhà còn mất tết vì con bị tiêu chảy, phải vào viện truyền nước mấy ngày liền. Chính vì vậy, để tránh tình trạng trên, năm nay, mẹ hãy chăm sóc bụng bé khỏe để cả nhà đón một cái tết vui vẹn tròn bằng những bí quyết khá đơn giản như dưới đây nhé: - Kiểm soát những loại thức ăn chứa nhiều đường và chất bảo quản như kẹo, bánh, nước ngọt, đồ hộp… Không cho bé ăn nhiều loại cùng 1 lúc và không cho bé ăn với số lượng nhiều. - Duy trì chế độ ăn gần với ngày thường, số lượng bữa ăn và giờ giấc theo ngày thường. - Không chế biến thức ăn có nhiều vị khác nhau hoặc quá nhiều chất khiến bé khó ăn, khó tiêu hóa. - Tăng cường rau xanh trong bữa ăn của bé. - Nếu dự trữ đồ ăn của bé phải bảo quản trong hộp kín và để ở ngăn riêng, tránh bị lẫn mùi bởi những thức ăn khác. Tuy nhiên, không nên cho bé ăn đồ ăn dự trữ trong tủ lạnh lâu và ăn đi ăn lại 1 món trong ngày. - Khi bé bắt đầu có những biểu hiện của RLTH, cha mẹ cần điều trị ngay, tránh để tình trạng nặng hơn. Tùy vào từng triệu chứng RLTH sẽ có phương pháp điều trị phù hợp. - Nếu bé bị táo bón, đầy bụng, khó tiêu thì nên xoa bụng, chườm nước ấm, không nên bắt bé ăn nhiều thức ăn, tăng cường chất xơ. - Nếu bé bị tiêu chảy phải bù nước cho trẻ bằng cách uống nhiều nước, tốt nhất là uống Oresol (pha theo đúng chỉ định trên bao bì), cho trẻ ăn cháo muối loãng. Không nên cho trẻ uống các loại nước hoa quả, nước giải khát quá ngọt vì chúng sẽ gây hiện tượng tiêu chảy thẩm thấu. Loại thực phẩm tốt nhất được khuyến cáo là cháo hoặc bột nấu với khoai tây, cà rốt, thịt nạc … - Lưu ý rằng nếu những biểu hiện trên không được cải thiện và có chiều hướng xấu đi cần phải đưa trẻ đến gặp bác sỹ, tuyệt đối không tự ý dùng thuốc để tránh những tác hại khôn lường. Ngoài ra, ngày tết các bé thường rất biếng ăn, các mẹ nên cho con dùng thêm các sản phẩm hỗ trợ tiêu hóa có chứa cả enzymes tiêu hóa và probioics trong vòng 10 ngày trước tết. Enzymes tiêu hóa sẽ giúp quá trình tiêu hóa thức ăn diễn ra nhanh hơn, tốt hơn và hấp thụ được tối đa chất dinh dưỡng để nuôi cơ thể. Probiotics giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột. Khi bổ sung thêm sản phẩm hỗ trợ tiêu hóa chứa cả enzymes và probiotics sẽ góp phần bảo vệ đường ruột non yếu của trẻ trước những sự thay đổi trong việc ăn uống, đồng thời giúp tăng hấp thu và kích thích bé ăn ngon hơn, ăn nhiều hơn. Thông tin sản phẩm OLYMDIGES Olymdiges được chứng nhận là sản phẩm giúp hỗ trợ tiêu hóa, phù hợp cho trẻ em và người lớn. Thành phần của Olymdiges gồm: 5 loại enzyme (Protease, Amylase, Lactase, Cellulase, Lipase), 5 chủng vi khuẩn có ích cho đường ruột (Lactobacilus acidophilus, BB12 bifidobacterium, Streptococcus thermophilus, Lactobacilus debprueckii ssp, bulgaricus, Lactobacilus paracasei), glucose, kẽm, Cyproheptadine, Tinh chất men bia tươi với 21 acid amin cần thiết và các nguyên tố vi lượng thiết yếu như Mn, Fe, Zn, Ca, Mg, Se…, FOS(Fructose - oligosacharide). Với những thành phần trên, Olymdiges có công dụng giúp tiêu hóa tốt hơn, tăng cảm giác ăn ngon miệng; cân bằng vi khuẩn đường ruột; bồi bổ cơ thể trong trường hợp suy nhược về thể chất. Sử dụng Olymdiges có thể cải thiện được chứng biếng ăn ở trẻ, tăng hấp thu và chuyển hóa chất dinh dưỡng, bảo vệ hệ tiêu hóa còn non yếu của trẻ. Olymdiges được dùng trong các trường hợp: trẻ em sau ốm, tiêu hóa kém, biếng ăn, suy dinh dưỡng, táo bón, đầy bụng, khó tiêu, loạn khuẩn đường ruột do dùng thuốc kháng sinh… Người lớn mệt mỏi, ăn ngủ kém, suy nhược cơ thể, bệnh nhân trong thời kỳ dưỡng bệnh. Olymdiges – Giải pháp cho trẻ biếng ăn và rối loạn tiêu hóa Mọi thông tin về sản phẩm vui lòng xem tại http://olympus.net.vn Hotline tư vấn: 043 8215509 