Những giải pháp hàng đầu cho nhan sắc trong năm mới Nếu giống như hầu hết mọi người, bạn đang chật vật để theo đuổi những giải pháp của mình, thì có lẽ nên bằng đầu bằng cách thử những giải pháp làm đẹp đơn giản và dễ dàng dưới đây. Với một chút nỗ lực, chúng sẽ giúp bạn giữ được làn da khỏe mạnh trong suốt cả năm. Theo đúng quy trình làm sạch-cân bằng-giữ ẩm Làm sạch-cân bằng-giữ ẩm là quy trình chăm sóc sắc đẹp hiệu quả nhất, sẽ đảm bảo cho làn da của bạn luôn tươi mát và được nuôi dưỡng tốt. Việc làm sạch sẽ giúp loại bỏ chất bẩn và độc tố ra khỏi da. Cân bằng giúp da sáng sủa và tươi mới. Và một khi tất cả các chất ứ đọng trên da đã được loại bỏ, thì việc giữ ẩm sẽ bổ sung và cung cấp nước cho da. Hãy thực hiện quy trình này mỗi ngày một lần để có làn da đẹp và khỏe mạnh trong năm mới. Luôn dùng kem chống nắng Cho dù là mùa nào hay nắng nhẹ đến đâu, hãy luôn sử dụng kem chống nắng mỗi khi bạn phải ra khỏi nhà vào ban ngày. Kem chống nắng không chỉ bảo vệ da khỏi bị cháy nắng mà còn còn bảo vệ chống lại tình trạng lão hóa và ung thư da. Hãy dùng loại dưỡng ẩm chống nắng nếu bạn không thích trát lên da quá nhiều sản phẩm. Hãy đưa kem chống nắng vào quy trình trang điểm hàng ngày của bạn và nó sẽ sớm trở thành một thói quen. Dành ưu tiên cho 8-10 cốc nước mỗi ngày Để có làn da đẹp, bạn phải làm sạch nó từ sâu bên trong. Thường xuyên uống nhiều nước sẽ bổ sung nước cho tế bào da, giúp da trông mịn màng và săn chắc hơn. Nó cũng mang lại cho làn da vẻ rạng rỡ và làm giảm các vết thâm nám. Không đi ngủ khi chưa tẩy trang Để nguyên mỹ phẩm trên mặt khi đi ngủ là sai lầm tồi tệ nhất đối với sắc đẹp. Mỹ phẩm bám trên mặt suốt đêm sẽ làm bít tắc lỗ chân lông, khiến vi khuẩn phát triển và gây mụn. vì vậy, cần đảm bảo tẩy sạch mọi dấu vết của mỹ phẩm trước khi đặt lưng xuống giường. Ngủ 6-8 tiếng mỗi đêm Có lý do tại sao đây được gọi là “giấc ngủ đẹp”. Thiếu ngủ gây ra bọng dưới mắt, quầng thâm và khiến da chảy xệ. Ngủ đủ mỗi ngày sẽ điều hòa toàn bộ cơ thể và bạn sẽ khong chỉ có làn da tươi sáng, đôi mắt long lanh mà còn tỉnh táo hơn. Thùy Linh Theo HealthMeUp 