Hà Nội: Phát hiện 2 mẫu giò chả có chất bảo quản vượt mức cho phép Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm thành phố Hà Nội đã có văn bản báo cáo Cục An toàn thực phẩm kết quả kiểm nghiệm mẫu thực phẩm đợt 1 phục vụ Tết Dương lịch và Tết Nguyên Đán 2014 trên địa bàn thành phố Hà Nội Theo báo cáo, Chi cục đã lấy 41 mẫu thực phẩm (12 mẫu ô mai, 05 mẫu giò chả, 24 mẫu rượu) trên địa bàn 04 quận (Hai Bà Trưng, Long Biên, Cầu Giấy, Hà Đông) và 04 huyện (Gia Lâm, Mê Linh, Đông Anh, Từ Liêm). Kết quả như sau : - 12/12 mẫu ô mai đều có hàm lượng chất tạo ngọt và chất bảo quản nằm trong mức giới hạn cho phép; -  24/24 mẫu rượu có hàm lượng Methanol nằm trong mức giới hạn cho phép; - 02/05 mẫu giò, chả (lấy mẫu tại tại Cơ sở thực phẩm Minh Hương, địa chỉ: 39 Ngô Thì Nhậm, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội) có hàm lượng Natri benzoat trên 1000mg/kg thực phẩm, vượt quá mức giới hạn cho phép (theo Thông tư số 27/2012/TT-BYT ngày 30/11/2012 của Bộ Y tế về hướng dẫn quản lý phụ gia thực phẩm). Như vậy, đến thời điểm hiện tại, kết quả giám sát đợt 1 các sản phẩm ô mai, rượu đều đảm bảo an toàn thực phẩm theo quy định. Riêng 02 mẫu sản phẩm giò, chả tại Cơ sở thực phẩm Minh Hương nói trên là không đảm bảo an toàn. Đối với hành vi vi phạm của các cơ sở trên, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm thành phố Hà Nội đã nhanh chóng xử lí theo đúng quy định hiện hành. Nhân Hà 