Đột nhập phòng khám “chui” Đông Y Việt! Khám đau lưng bị kết luận... “bất lực”!? Theo nội dung phản ánh từ người đã từng đến khám tại Phòng khám Đông Y Việt thì dù địa chỉ ghi trên danh thiếp rất rõ ràng là “Phòng khám Đông Y Việt 35 Lê Văn Thiêm - Thanh Xuân - Hà Nội” song ngay cả những người dân sống bên cạnh địa chỉ này có “đỏ mắt” cũng không thể tìm ra phòng khám. Thực địa phòng khám này đặt trên tầng 2 của ngôi nhà 3 tầng đúng tại địa chỉ trên. Song tầng 1 của ngôi nhà ghi biển hiệu café Vĩnh (bán café và quán ăn) nên không thể nhận ra. Khách đến với phòng khám đều thông qua sự giới thiệu của một số đối tượng ở các quán quanh đó. Khi liên hệ với vị bác sĩ có tên trên danh thiếp là Nguyễn Hà Vũ - Trưởng phòng khám thì câu đầu tiên sẽ là “Ai giới thiệu, tại sao biết ở đây khám bệnh?”. Sau khi thu nhận toàn bộ phản ánh từ người dân, nắm được quy luật hoạt động của phòng khám và vượt qua một số câu hỏi “test”, phóng viên báo SK&ĐS đã trực tiếp xâm nhập và được người tự xưng là BS. Nguyễn Hà Vũ bắt mạch. Phóng viên “choáng váng” khi BS. Vũ kết luận “bị thoát vị đĩa đệm, đĩa đệm bị phồng, xương khớp rất yếu...”, kinh hơn nữa, BS kết luận bị “yếu sinh lý” (bất lực)... Thực tế qua khám định kỳ cuối năm, sức khỏe phóng viên rất tốt, hệ cơ xương tốt, không có vấn đề về sinh lý. Sau khi qua chẩn đoán, phóng viên được điều sang phòng trị liệu tại cơ sở này. Theo quảng bá của BS. Nguyễn Hà Vũ thì bác sĩ tốt nghiệp thạc sĩ tại Nga, những thiết bị trong phòng khám thuộc loại “vô cùng hiện đại, tối tân”, các loại thuốc Đông y tại đây đều là “biệt dược, đặc trị” lưu hành độc quyền. Chưa đầy 1 phút, từ bàn chân, cột sống cổ, đốt sống thắt lưng của phóng viên được cắm chằng chịt các thiết bị xung điện. Chưa kịp định thần, phóng viên bị giật co rúm do BS bật công tắc chích xung điện mà không báo trước. Cố gắng trấn tĩnh, song những dòng xung điện khiến phóng viên liên tục bị co giật. Cùng với đó, đèn hồng quang được bật lên chiếu trực tiếp vào gáy khiến toàn thân phóng viên bị bỏng rát, tấm nhiệt lót phía dưới bắp đùi trái cũng nóng dần lên khiến bệnh nhân vã mồ hôi lã chã (dù thời tiết hôm đó chỉ khoảng 16 độ C). Cảm giác căng thẳng và lo lắng hơn khi thiết bị liên tục phát ra những tiếng bíp, bíp đều đặn đếm ngược thời gian trị liệu. Việc “hành xác” này diễn ra hơn 35 phút. Khi tiếng bíp cuối cùng tắt, phóng viên bị chuyển sang trị liệu bằng điện châm laser, theo BS. Vũ là hiện đại nhất bây giờ và cả nước chỉ có vài máy như vậy. Không biết thiết bị châm laser hiện đại đến đâu, song qua quan sát của phóng viên, nó chỉ là một máy điện châm bình thường được chế thêm bộ phận châm hình gạc chữ V. Những cú châm vào huyệt sau lưng đau như ong đốt. Qua gần 1 tiếng trị liệu, phóng viên bước ra khỏi phòng trong trạng thái toàn thân đau nhức, song vẫn phải cố tươi cười. Kết thúc giai đoạn trị liệu, BS tại phòng khám Đông Y Việt chốt lại: bệnh thoái hóa cột sống của phóng viên rất nặng nhưng đến với phòng khám sẽ được điều trị tuyệt đối hết bệnh bằng loại cao “vạn năng cao tứ linh” do phòng khám bào chế, lưu hành độc quyền. Theo những gì ghi tại nhãn mác của loại cao này thì cao được bào chế từ xương của 4 loại động vật quý (cáp giới, xuyên sơn giáp, ngựa bạch, quy bản) và 80 thảo dược quý. Giá của loại cao này là 1.500.000 đồng/1 lạng theo đơn ghi tay của BS tại phòng khám. Bệnh nhân sẽ uống kèm với 2 vỉ thuốc tây với giá 150.000 đồng/1 vỉ trong 10 ngày. Cũng theo lời quảng bá từ phòng khám, không chỉ điều trị các bệnh về thoái hóa cột sống, phòng khám này có khả năng điều trị viêm gan, sỏi thận, gút, liệt dương, vô sinh... Thậm chí theo BS. Nguyễn Hà Vũ, phòng khám hoàn toàn có thể điều trị bệnh cận thị không cần mổ. Theo đó, phòng khám sẽ thực hiện việc chiếu xạ, châm điện các huyệt gần mắt kết hợp thuốc nhỏ mắt do phòng khám tự bào chế để điều trị cận thị. Phòng khám không phép, thuốc không nguồn gốc! Sau khi có đầy đủ tư liệu về hoạt động khám chữa bệnh không phép và bán thuốc không rõ nguồn gốc với giá “cắt cổ”, phóng viên báo SK&ĐS đã có buổi làm việc với Thanh tra Sở Y tế Hà Nội và ngay sau đó, ngày 4/1, Thanh tra Sở Y tế Hà Nội đã thành lập đoàn thanh tra liên ngành để “đột kích” cơ sở trên. Tuy nhiên, khi tiếp cận gần đến nơi thì BS. Vũ cho biết đang đi dự hội thảo và hẹn phóng viên sáng thứ hai sẽ gặp nên cuộc kiểm tra tạm gác lại. Đến sáng ngày 6/1/2014, Thanh tra Sở Y tế Hà Nội tiếp tục thành lập đoàn thanh tra do ông Nguyễn Dương Trung - Phó Chánh Thanh tra Sở Y tế Hà Nội, thanh tra đột xuất cơ sở khám Đông Y Việt (35 Lê Văn Thiêm - Thanh Xuân - Hà Nội). Tại thời điểm thanh tra, cơ sở y học cổ truyền tại tầng 2 địa chỉ trên có ông Nguyễn Hà Vũ mặc áo blouse trắng đang chỉ định và mắc máy trị liệu cho 1 bệnh nhân. Kiểm tra thực tế tại lối lên cầu thang của cơ sở có biển hiệu đề Đại học Y Thái Bình, Phòng khám điều trị Đông Y Việt chuyên điều trị thoát vị đĩa đệm, thần kinh, cơ xương khớp. Khi đoàn thanh tra xuất hiện, người đàn ông mặc áo blouse trắng (là ông Vũ) đã tỏ vẻ luống cuống và cởi bỏ áo blouse trắng. Ông này liên tục gọi các cuộc điện thoại cầu cứu các nơi và một lát sau xuất hiện thêm 2 người đàn ông cũng là nhân viên của phòng khám này. Theo quan sát, bên cạnh phòng điều trị gồm một vài máy móc đơn giản là một phòng chứa thuốc, trong đó có rất nhiều thuốc bột hoàn tán tự chế được đóng trong các gói màu xanh, đỏ, tím, vàng. Nguồn gốc thuốc là tự chế. Bên cạnh đó còn có sự xuất hiện của khá nhiều thuốc viên nang trị viêm phổi, tiểu đường..., có lọ có nhãn mác tự in, có lọ chỉ có mác ghi tay và dán lên. Đặc biệt là sự xuất hiện của nhiều thuốc đóng vỉ, thuốc hộp in toàn bằng tiếng Trung Quốc mà không có một chữ tiếng Việt với giá tiền là 600.000 đồng. Giá bán tất cả các loại thuốc tại đây cũng khá đắt, từ vài trăm ngàn đồng một lọ nhỏ đến vài triệu đồng một lọ lớn hơn. Tại thời điểm kiểm tra, ông Vũ chỉ đưa ra được 1 Giấy đăng ký kinh doanh cấp cho Công ty CP Đầu tư và thương mại Đông Y Việt do ông Nguyễn Hà Vũ với chức danh Giám đốc và bằng photo công chứng tốt nghiệp trung cấp chuyên nghiệp do Trường trung cấp y dược Lê Hữu Trác cấp (ngành đào tạo y sĩ, y học cổ truyền). Tuy nhiên, trên tấm biển của Phòng khám lại đề Phụ trách chuyên môn là ThS. Thẩm Ngọc Trung. Ông Vũ biện bạch rằng, phòng khám vẫn đang trong quá trình hoàn thiện hồ sơ, giấy tờ, những người đến khám chữa bệnh đều là... người nhà. Tuy nhiên, chúng tôi lại bắt gặp khá nhiều bộ hồ sơ chụp phim của nhiều bệnh nhân được kẹp thành một tập gài trên cửa sổ phòng điều trị. Giải thích về việc khám chữa bệnh và số thuốc trên, ông Vũ cho rằng đây là do sự... yêu nghề, nhiệt huyết trị bệnh cứu người nên anh em trót... vội bào chế ra, bán thuốc và điều trị như vậy. Số thuốc không nhãn mác (toàn tiếng Trung Quốc) thì ông Vũ không giải thích được nguồn gốc. Đoàn thanh tra đã kết luận: Phòng khám Đông Y Việt 35 Lê Văn Thiêm chưa xuất trình được các giấy tờ pháp lý liên quan hoạt động khám chữa bệnh y học cổ truyền của mình. Đoàn thanh tra đã tiến hành kiểm đếm và niêm phong toàn bộ số thuốc hoàn tán và viên nén cùng dụng cụ điều trị, đồng thời giữ các giấy tờ hiện có, yêu cầu ông Vũ tạm ngừng mọi hoạt động tại phòng khám và có mặt tại Sở Y tế Hà Nội để xem xét xử lý. Số lượng thuốc không rõ nguồn gốc (toàn tiếng Trung Quốc) được bàn giao cho đại diện Phòng Y tế quận Thanh Xuân để tiêu hủy. Theo Nhóm PVĐT Sức khỏe & Đời sống 