Phát thuốc, khám bệnh cho hơn 19 nghìn lượt người dân Ngoài ra, tỉnh Đoàn Đắk Lắk còn phối hợp với Đoàn luật sư TP HCM tổ chức khám bệnh, tư vấn sức khỏe, cấp thuốc miễn phí cho 600 người dân tại TP Buôn Ma Thuột và huyện Buôn Đôn. Trong năm qua, các cấp bộ Đoàn tỉnh Đắk Lắk vận động được hơn 17.500 đoàn viên thanh niên tình nguyện đăng ký hiến máu nhân đạo, với số máu thu được là 11.467 đơn vị máu. Trong đó, Ban thường vụ tỉnh Đoàn Đắk Lắk phối hợp với Ban chỉ đạo Quốc gia hiến máu tình nguyện và Ban chỉ đạo hiến máu tình nguyện của tỉnh tổ chức Chương trình “Hành trình đỏ - Kết nối dòng máu Việt” với sự tham gia của hơn 1.800 đoàn viên, kết quả thu được 1.100 đơn vị máu. Được biết, trong nhiều năm qua, tỉnh Đoàn Đắk Lắk một trong những đơn vị được đánh giá là rất mạnh trong các phong trào vận động đoàn viên thanh niên hiến máu nhân đạo, vì sức khỏe cộng đồng. Viết Hảo 