Những thói quen hại thận Biểu hiện của thận hư là đẩy nhanh lão hóa, ngực sệ trễ xuống, rụng tóc, lãnh cảm, và ảnh hưởng đến thận của thai nhi. Phụ nữ hãy cẩn thận những thói quen sau sẽ làm thận trở thành đồ phế thải. Không thích uống nước Nhiều phụ nữ cảm thấy phiền phức vì ngại đi vào nhà vệ sinh nên không thích uống nước, nên biết rằng hoạt động sinh lý trao đổi do thận phụ trách sẽ sinh ra chất thải và bài trừ ở trong nước tiểu. Khi thận tiến hành những hoạt động này cần có đủ lượng nước để hỗ trợ, nếu thiếu nước rất dễ làm cho thận trao đổi không tốt. Vì vậy nữ giới nhất định phải hình thành thói quen uống nhiều nước tốt thận này. Uống nước có gas nhiều hơn nước lọc Trong nước có gas chứa nhiều cafein thường làm cho huyết áp tăng lên, huyết áp quá cao sẽ tổn hại đến thận. Vì vậy nên cố gắng tránh uống quá nhiều Ăn mặn Dung nạp quá nhiều muối, gánh nặng cho thận sẽ càng tăng, từ đó làm cho chức năng thận giảm sút, nếu không muốn tổn hại thận hãy ăn nhạt. Thích uống bia Nếu bạn đã có bệnh về thận lại thường xuyên uống nhiều bia sẽ làm cho acid uric lắng đọng, tích tụ dẫn đến tắc nghẽn ống thận, gây suy thận. Ăn quá nhiều thịt Ăn quá nhiều thịt sẽ gây tổn hại lớn đến thận, nên khống chế dung nạp lượng thịt trong mỗi bữa ăn, nên chú trọng ăn nhiều rau xanh hoa quả, thậm chí cả canh. Tùng Đan Theo health 