Thẩm mỹ không dao kéo: May thì mất tiền, không may thì mất mạng “Gương kia ngự ở trên tường, thế gian ai đẹp được dường như ta?” không còn là cuộc tranh giành sắc đẹp trong truyện cổ tích. Ở châu Á ngày nay, những tiêu chuẩn về nhan sắc đang bị thổi phồng và hiện diện khắp nơi, thôi thúc hàng triệu người tìm đến dao kéo mỗi năm. Ở nhiều nước như Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài loan, hình thức bên ngoài được đánh giá cao cả trong xã hội và trong công việc, khiến các công dân đổ xô đến các thẩm mỹ viện với mong muốn có được khuôn mặt V-line, đôi mắt hai mí và chiếc mũi dọc dừa được nhiều người thèm muốn. Ba nước châu Á này nằm trong top 10 nước phụ thuộc phẫu thuật thầm mỹ nhất trên thế giới. Hàn Quốc là nước đứng đầu bảng, với 16 thủ thuật/1000 người, Đài Loan đứng thứ 6, và Nhật đứng thứ 7. Chỉ tính riêng tại thủ đô Seoul của Hàn Quốc, năm 2012 cứ 5 phụ nữ thì có 1 đã phẫu thuật thẩm mỹ. Còn hai năm trước đó, ước tính có 5,8 triệu ca thủ thuật kiểu này được thực hiện trên khắp châu Á. Nghiên cứu cho thấy cơ hội “đổi đời” cho những người có hình thức hấp dẫn càng đổ thêm dầu cho cuộc chiến nhan sắc, nhất là ở những thị trường cạnh tranh cao như Trung Quốc. Thậm chí trẻ em chưa đến tuổi cắp sách tới trường cũng đã trở thành khách hàng cho những thủ thuật này. “Tôi đã cho con gái làm vậy,” mẹ của một bé gái 12 tuổi người Hàn quốc vừa phẫu thuật mắt hai mí cho biết, “vì tôi nghĩ điều này sẽ có ích cho con bé. Đây là một xã hội mà người ta phải đẹp để được dẫn đầu. Con bé là đứa con gái duy nhất của tôi”. Nỗi khao khát nhan sắc không chỉ là vấn đề đối với phụ nữ Hàn quốc và Nhật. Nhiều người Mỹ gốc Á cho biết áp lực phải đạt được “chuẩn” sắc đẹp phương Tây là lý do thôi thúc họ biến đổi diện mạo tự nhiên của mình. Từ năm 2005-2010, số người Mỹ gốc Á làm các thủ thuật thẩm mỹ đã tăng gần gấp đôi. Nhưng những thủ thuật này vừa đắt tiền vừa gây chảy máu. Để tìm cách thay thế cho phẫu thuật thẩm mỹ, một số người, chủ yếu là thanh thiếu niên, đang tìm đến giải pháp “công nghệ thấp”: những sản phẩm trông giống như dụng cụ tra tấn được quảng cáo là “nắn” lại các đường nét trở thành “chuẩn không cần chỉnh”. Các bác sỹ phẫu thuật thẩm mỹ đang rất lo ngại rằng những sản phẩm này có thể gây hại cho sự phát triển tự nhiên của những khách hàng vẫn đang hoàn toàn “trẻ con” này. BS. Hong Jung Gon, thuộc Bệnh viện Metro Plastic Surgery ở Seoul, cho biết bệnh viện của ông đã phải điều trị cho nhiều teen tự gây thương tích trầm trọng cho mình do “dụng cụ tạo hình mặt và nạn nhân kể rằng họ bị đau và bầm tím. “Chúng cháu muốn trở nên xinh đẹp mà không tốn nhiều tiền”, một cô gái 17 tuổi ở Hàn Quốc cho biết. “Chúng cháu biết những phương pháp này chưa được cho phép, nhưng nhiều bạn bè cháu đã làm vậy”. “Những loại dụng cụ này thường được quảng cáo rất “kêu” mà không hề dựa trên cơ sở nghiên cứu hay khoa học”, một bác sỹ ở Long Island, Mỹ phát biểu. “Trong trường hợp may mắn nhất, bạn sẽ phí tiền của mình. Còn trong nếu không may, bạn có thể gây thương tích cho mình, dẫn đến nhiễm trùng, sẹo vĩnh viễn hoặc thậm chí biến dạng khuôn mặt không thể phục hồi Cùng xem là những dụng cụ thẩm mỹ “kỳ dị” hơn và quảng cáo “có cánh” của chúng về kết quả: Gọt mặt Ảnh clownesque mouthpiece Một phẫu thuật phổ biến gần đây ở Trung Quốc và Hàn Quốc bao gồm “gọt” bớt xương hàm để cho khuôn mặt “nhọn” hơn. Dụng cụ trông giống mặt hề này được quảng cáo là chữa khỏi tình trạng má và cơ chảy sệ sau 3 phút sử dụng mỗi ngày. Theo hướng dẫn, chỉ cần lắp đôi môi silicon này vào miệng và lặp lại một số nguyên âm là sẽ có khuôn mặt “trẻ trung rạng rỡ”. Một phiên bản “hi-tech” hơn có tên là “Nâng mặt tức thì” làm rung miệng để tập cơ mặt. Căng da Thay vì phải rạch da, chiếc kẹp gắp dây này sẽ kéo căng khuôn mặt từ trên tai với tuyên bố là “làm căng da mặt ngay lập tức”. Kẹp nó hàng ngày, kéo tóc phủ lên trên và các nếp nhắn ở má và mắt được cho là sẽ “biến mất”. Nâng mũi Dụng cụ này được đưa vào lỗ mũi và những cái càng bằng nhực sẽ ép vào phần đáy, hai bên cánh mũi và phần sống mũi. Lực rung 3 phút mỗi ngày được cho là sẽ “nắn” mũi cao hơn và thẳng hơn. “Nâng mũi không hể phiền phức!” là quảng cáo về sản phẩm này. Mặt nạ chống lão hóa Chiếc mặt nạ giống kiểu thường thấy trong các phim hành động này bao quanh mắt, đầu và qua đỉnh đầu, tạo sức ép lên mặt được quảng cáo là để giữ cho khuôn mặt luôn mịn màng và không nhăn. “Hãy dùng nó trong khi ăn, làm việc hoặc ngồi tắm”, hướng dẫn sử dụng sản phẩm tuyên bố và cho biết sản phẩm được thiết kế để đạt được mục tiêu khuôn mặt nhỏ nhắn hơn hay kogao theo tiếng Nhật. Trong thập kỷ qua, doanh số bán ra của các sản phẩm tự nhận là giúp thon gọn khuôn mặt đã tăng vọt tại nước này. Mắt hai mí Dụng cụ giống hình cái kính này được cho là sẽ mang lại đôi mắt hai mí sau khi đeo 5 phút mỗi ngày, một cách thay thế cho phẫu thuật cắt mí mắt kéo dài 20 phút đang rất thịnh hành. Bộ khung bằng nhựa có giá 16 đô la sẽ đẩy vào mí mắt trên để tách nó ra. Khi chớp mắt, dung cụ được cho là sẽ tạo hai mí cho mắt, giúp cho mắt sâu hơn. Sản phẩm đã bán hết hàng nghìn chiếc ngay trong tháng đầu tiên và mở rộng tới 200 cửa hàng. Thu gọn mũi Tại một số nơi của châu Á, mũi tròn được xem là không đẹp bằng mũi thẳng, nhọn, và những sản phẩm “không dao kéo” đang tràn ngập thị trường. Một trong những sản phẩm này sẽ kẹp và bên trong lỗ mũi để “đẩy xương và đường viền mũi lên”, thu gọn mũi. Một số được đeo khi đi ngủ, như chiếc kẹp có nguy cơ gây ngạt và chiếc kẹp kim loại này. Tạo miệng cười Cái “giữ môi” bằng silicon trong suốt này sẽ “bóp” môi thành nụ cười vĩnh viễn để tạo cho mặt vẻ “toe toét” tự nhiên sau 5 phút sử dụng mỗi ngày. Sản phẩm được quảng cáo là “cải thiện góc và sự cân bằng của khuôn mặt và hai bên má”. Cẩm Tú Theo thedailybeast 