Vụ bệnh nhân bị cắt chân: Kíp trực đã rất sốc Ngay sau khi xảy ra vụ việc em ruột cắt chân chị gái tại phòng bệnh, bệnh viện Xanh Pôn đã tăng cường an ninh tịa tòa nhà nơi bệnh nhân nằm điều trị. Các kíp trực bảo vệ bệnh viện và vệ sĩ cũng  được tăng cường. “Bình thường, đối tượng là người lạ, không phải thân nhân bệnh nhân sẽ vô cùng khó khăn để vào khu vực này do bệnh viện phát thẻ thăm nuôi người bệnh, chỉ những người có thẻ mới được vào khu vực này. Nhưng lần này, người gây án lại là em ruột của nạn nhân, là sự việc không ai có thể lường trước và phòng ngừa”, BS Hưng nói. Thời điểm xảy ra sự việc, kíp trực là các y, bác sĩ chứng kiến sự việc cũng rất sốc, hoang mang. Vì thế, ngay sau khi tiến hành cấp cứu cho bệnh nhân, Ban giám đốc BV Xanh Pôn cũng đã kịp thời gặp gỡ, chấn an tinh thần, động viên anh em nên mọi người trở lại trạng thái bình thường, ổn định tâm lý và hiện các nhân viên kíp trực đó đã đi làm trở lại như bình thường. BS Hưng cho biết thêm, hiện tại bệnh nhân vẫn đang được điều trị tích cực liên tục được theo dõi và làm các thăm dò chức năng. Đây là bệnh hân bị ung thư, thể trạng ngay lúc nhập viện là lúc tỉnh táo nhưng cũng có lúc không nhận biết được. Hiện bệnh nhân vẫn được dùng an thần nhẹ để tránh nguy cơ bị sốc về tâm lý sau vụ việc xảy ra. Tình trạng sức khỏe bệnh nhân hiện nay đang rất nguy hiểm. Bởi khối u ở não chèn ép quá lớn, gây di căn, đe dọa tính mạng người bệnh bất cứ lúc nào. 