20 loại thực phẩm cho làn da rạng rỡ 1. Khoai lang Khoai lang là nguồn tinh bột tốt, làm tăng năng lượng và nhờ đó giảm cảm giác thèm ăn, giúp giảm cân. Đối với da, khoai lang chống lão hóa và là thực phẩm giàu chất chống ô xi hóa là beta-caroten. ­2. Sữa chua Sữa chua và sữa đông rất giàu can xi và vitamin D, có tác dụng cải thiện sức khỏe của xương, hệ tiêu hóa, tăng cường miễn dịch và cải thiện làn da. Sữa đông trộn với nghệ là phương thuốc tẩy da chết rất tốt và cho bạn làn da rạng ngời. 3. Khoai tây Trong khoai tây có chất chống ô xi hóa là lycopen. Nó làm chậm quá trình lão hóa và cải thiện kết cấu của da. Khoai tây cũng được biết tới với tác dụng ngăn ngừa trầm cảm và phòng bệnh tim mạch. 4. Hạt óc chó Hạt óc chó giàu a xít béo omega-3 và vitamin E, là những thành phần then chốt để có làn da khỏe mạnh rạng rỡ. Ăn hạt óc chó cũng làm giảm cholessterol xấu và giảm nguy cơ bệnh tim. 5. Sô cô la đen Để cho bạn làn da tươi tắn, sô cô la đen cần chứa trên 60% ca cao. Sô cô la đen giúp giữ nước cho da, ngăn ngừa mụn và bảo vệ chống lại tổn thương do ánh nắng. Flavanols là những chất chống ô x hóa giúp bảo vệ mạch máu khỏi tổn thương. 6. Cải bó xôi Cải bó xôi là “siêu thực phẩm” cải thiện cơ thể bằng nhiều cách. Đối với chăm sóc da, cải bó xôi chứa vitamin E, can xi, sắt và a xít béo omega-3cải thiện sức khỏe của da. 7. Chuối Chuối là nguồn vitamin A, B và E rất phong phú, có tác dụng làm chậm quá trình lão hóa. Chuối cũng là món ăn vặt rất tốt, giúp giảm cân và phòng ngừa tình trạng đau mỗi kỳ “đèn đỏ” nhờ có kali. 8. Quả kiwi Những thành phần đáng kể đến nhất trong quả kiwi là nguồn chất xơ, kali, a xít folic, vitamin C và E, các carotenoid và các chất chống ô xi hóa làm giảm nguy cơ ung thư và bệnh tim. Kiwi cũng giúp duy trì cân nặng và kiểm soát đường huyết. Nhưng vitamin C, E và các chất chống ô xi hóa trong quả kiwi còn là chìa khóa cho làn da rạng rỡ. 9. Chanh Với hàm lượng vitamin C của mình, nước cốt trái chanh sẽ giúp da bạn trở nên đẹp hơn. Một cốc nước ấm pha với một thìa cà phê mật ong và mọt chút nước cốt chanh uống mỗi sáng vào lúc đói trước khi ăn là phương thuốc làm sạch da rất hiệu quả. Với đặc tình làm săn se, có thể dùng chanh để giúp sắc da trở nên sáng hơn và giảm sẹo thâm do mụn trứng cá. 10. Táo Đặc tính chống ô xi hóa của táo có tác dụng phòng ngừa tổn thương mô và tế bào. Nghiên cứu của các chuyên gia dinh dưỡng đã cho thấy táo có chứa elastin và collagen, là những chất giữ cho làn da luôn tươi trẻ. 11. Cam Giàu vitamin C và cải thiện kết cấu da. Giống như táo, cam cũng chứa collagen làm chậm quá trình lão hóa da. Dùng mặt trong của vỏ cam chà xát lên da giúp da săn chắc. Có thể sấy khô và tán bột trái cam và dùng như một sản phẩm tảy da chết tự nhiên. Giống như chanh, cam cũng giúp làm sạch những vết thâm trên da. 12. Đu đủ Đủ đủ chứa nhiều các chất chống ô xi hóa và mang một enzym đặc biệt tên là papain, có thể tiêu diệt các tế bào chết và chữa khỏi những vết đốm trên da. Một cốc sinh tố đu đủ với sữa hoặc chỉ cần bôi đu đủ tươi lên da  có thể mang lại điều thần kỳ cho làn da của bạn. 13. Xoài Loại quả mềm ngọt này có tác dụng kỳ diệu với da. Giàu vitamin A và các chất chống ô xi hóa, nó chống lại quá trình lão hóa, tái sinh tế bào da và phục hồi độ đàn hồi cho da. 14. Hàu Hàu là nguồn kẽm rất tốt, đây là chìa khóa cho sức khỏe của tóc, móng chân tay, mắt và da. Ăn hàu có tác dụng cải thiện khả năng sinh sản và tăng cơ hội thụ thai. 15. Các loại quả mọng Các loại quả mọng như dâu tây, việt quất, mâm xôi và nhiều loại khác là nguồn chất chống ô xi hóa dồi dào. Các chất chống ô xi hóa có trong quả mọng nuôi dưỡng da và mang lại làn da rạng rỡ. 16. Nho khô Nho khô là nguồn chất chống ô xi hóa phong phú giúp đánh bại các gốc tự do. Thêm vào đó, nho khô còn chứa nhiều chất xơ có thể cải thiện hệ thống tiêu hóa. 17. Mận khô Mận khô, cũng giống như nho khô, là nguồn thực phẩm giàu chất chống ô xi hóa, có thể cải thiện làn da và hỗ trợ tiêu hóa. Các chất chống ô xi hóa trong mận khô cũng giúp phòng ngừa ung thư, bệnh tim, tiểu đường và béo phì. 18. Cà rốt Cà rốt được biết tới nhờ hàm lượng vitamin A không chỉ có lợi chó mắt mà còn cho làn da tươi sáng và tác dụng chống lão hóa. Ăn cà rốt có tác dụng tốt trong phòng ngừa các loại ung thư như ung thư đại tràng, vú và phổi. Cà rốt làm giảm nguy cơ bệnh tim và cũng có tác dụng chống nhiễm trùng. 19. Quả cherries (anh đào) Quả cherries thường được dùng để trang trí trên món tráng miệng, nhưng loại trái cây này còn có tác gụng giảm a xít uric và  đau cơ. Quả cherries có chứa 17 chất chống ô xi hóa khác nhau làm chậm quá trình lão hóa và tăng vẻ đẹp cho da. 20. Nho đen Nho đen có công dụng tuyệt vời cho da và tóc. Các chất chống ô xi hóa có trong loại trái cây này làm giảm nếp nhăn và cải thiện độ đàn hồi của da. Nho đen còn giữ ẩm cho da và tái tạo tế bào, cho bạn làn da rạng rỡ khỏe mạnh. Nho đen giúp giải độc, giảm viêm và kiểm soát huyết áp. Cẩm Tú Theo HealthMeUp 