TPHCM: Một trẻ sơ sinh bị bắt cóc ngay tại bệnh viện Chiều 9/1, lãnh đạo Bệnh viện quận 7, TPHCM xác nhận, khoảng 8h cùng ngày tại khoa sản của bệnh viện này đã xảy ra một vụ bắt cóc bé trai sơ sinh 1 ngày tuổi. Trước đó khoảng 14h ngày 8/1, chị N.T.M.T (41 tuổi, ngụ phường Phú Mỹ, quận 7) vào Bệnh viện quận 7 để nằm chờ sanh. Đến 15h10, chị sinh hạ một bé trai bụ bẫm nặng 3,2kg. Khoảng 17h cùng ngày, chị và con trai được chuyển vào phòng sau sanh để theo dõi. Chị N.T.M.T đau buồn kể lại thời điểm bị người lạ bắt cóc con mình Đến khoảng 8h sáng 9/1, chồng của chị T. về nhà để nấu cơm trưa. Lúc này tại phòng sau sanh có thêm hai sản phụ đang nằm ngủ. “Tôi để con lại giường để vào nhà vệ sinh. Ít phút sau quay lại thì không thấy con đâu. Tôi hốt hoảng chạy ra ngoài hành lang thì một số người cho biết vừa thấy một người phụ nữ bế một trẻ chạy xuống tầng trệt. Tôi liền báo vụ việc cho công an quận 7”, chị T. kể lại. Căn phòng  sau sinh nơi chị T. nằm và bị người phụ nữ lạ mặt bắt cóc con mình Theo chị T. thì người bắt cóc con chị có thể là một cô gái khoảng 24-25 tuổi. Tối qua, cô gái này đi vào Khoa sản của bệnh viện rồi rảo nhiều vòng quanh hành lang. Chọn căn phòng nơi chị T. đang nằm với đứa con trai kháu khỉnh rồi chủ động bắt chuyện làm quen. “Cô gái nói là có bà chị đang chuẩn bị sinh tại bệnh viện này nên đi vòng quanh cho đỡ buồn. Thấy cô gái dễ thương, lại đeo kính có vẻ trí thức nên tôi cũng không nghi ngờ gì”, chị T. nhớ lại. Sau khi biết chị T. bị mất con, các bác sĩ Bệnh viện quận 7 đã đưa chị vào phòng cách ly để chị tĩnh dưỡng. Bệnh viện quận 7 nơi xảy ra vụ bắt cóc trẻ sơ sinh Chiều cùng ngày, đại úy Đinh Quốc Cường phó trưởng Công an phường Tân Phú, quận 7, TPHCM cho biết, ngay khi nhận được tin báo từ phía bệnh viện quận 7, lực lượng công an phường Tân Phú đã xuống bệnh viện để lập hồ sơ ban đầu. Đồng thời chúng tôi đã mời làm việc và lấy lời khai của những người có liên quan đến vụ việc. Hiện công an phường Tân Phú đã báo cáo và chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc lên Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận 7 để tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Đình Thảo 