Bắt xe khách chất lượng cao chở hơn 800kg thịt, nội tạng thối Thông tin từ phòng Cảnh sát môi trường (PC 49) CA Hà Tĩnh cho biết: khoảng 12h ngày 4/1, cơ quan này phối hợp với  CA huyện Can Lộc vừa bắt giữ một xe khách mang BKS 17B 00444 do Đỗ Xuân Trạng (Sn 1984, trú tại Thái Thụy, Thái Bình) làm tài xế điều khiển trên tuyến QL 1A đoạn qua thị trấn Nghèn (huyện Can Lộc). Qua kiểm tra, cơ quan chức năng đã phát hiện trên xe chứa 840kg gồm thịt và nhiều loại tạng động vật đông lạnh đã bốc mùi hôi thối được đựng trong 14 thùng xốp. Thông tin ban đầu chủ xe là Đào Công Bính (SN 1964) trú tại phường Kỳ Bá, Thành phố Thái Bình. Tại cơ quan điều tra, Bính không xuất trình được giấy tờ về nguồn gốc, giấy chứng nhận kiểm dịch động vật của cơ quan thú y. Qua đấu tranh, Bính  cho biết số hàng trên nhận chở  từ một người không rõ danh tính gửi từ Thanh Hóa đi Phan Rang (Ninh Thuận) với giá tiền 120.000đ/thùng. Chủ xe không biết là hàng gì. Được biết, trước đó vào ngày 12/12, Bính cũng đã nhận chở 2 tấn thịt và nội tạng thối tại Thanh Hóa vào Nha Trang tiêu thụ, và bị lực lượng chức năng Hà Tĩnh bắt giữ tại thị xã Hồng Lĩnh. Hiện, lực lượng cảnh sát môi trường phối hợp với lực lượng Thú y Hà Tĩnh đã tiến hành tiêu hủy số sản phẩm động vật thối nói trên. Phượng Vũ - Xuân Sinh 