Chế độ ăn uống lành mạnh giúp phòng ngừa ung thư tụy tạng Nhóm nghiên cứu đã theo dõi chế độ ăn uống của 537 218 người tuổi từ 50 đến 71 tuổi trong suốt 10 năm liên tục. Kết quả cho thấy, ở những người có chế độ ăn uống lành mạnh theo khuyến cáo của Viện sức khỏe Hoa Kỳ sẽ giảm nguy cơ bị ung thư tuyến tụy tạng đi nhiều lần. Cụ thể, những người có chế độ ăn uống lành mạnh như hướng dẫn của Viện sức khỏe Hoa Kỳ, tỉ lệ bị bệnh ung thư tụy tạng chỉ còn 0,85 lần so với người có chế độ ăn uống không lành mạnh. Đặc biệt lợi ích này sẽ rõ rệt hơn ở nam giới bị thừa cân béo phì vì kết quả cho thấy trên nhóm đối tượng này, chế độ ăn uống lành mạnh làm giảm tỉ lệ mắc ung thư tụy tạng chỉ còn 0,72 lần. Tuyến tụy là một cơ quan nằm trong bụng ở mặt sau dạ dày của chúng ta. Tuyến tụy có chức năng tiết ra các men tiêu hóa giúp chúng ta tiêu hóa các loại thực phẩm ăn vào, ngoài ra tuyến tụy còn tiết ra các nội tiết tố để điều hòa lượng đường trong máu của chúng ta. Ung thư tụy tạng là một trong 12 loại ung thư thường gặp nhất. Nguyên nhân chính xác gây bệnh chưa được biết rõ nhưng hút thuốc lá là yếu tố được xác định làm cho chúng ta dễ mắc bệnh hơn. Bệnh thường gây đau bụng vùng trên rốn, chán ăn, sụt cân, có khi chèn ép vào đường mật gây vàng da, đi cầu phân nhạt màu. Chế độ ăn uống lành mạnh theo hướng dẫn của Viện sức khỏe Hoa Kỳ có những điểm chính sau đây: - Năng lượng từ chất béo, chất đường không quá 20%, đặc biệt năng lượng từ chất béo bão hòa (bơ và các loại mỡ động vật) không quá 7%; - Ăn nhiều rau và trái cây có màu xanh đậm và màu cam (rau xanh các loại, cà chua, cam, quít, cà-rốt, …), uống nhiều nước ép trái cây, ăn các loại ngũ cốc còn nguyên chất (gạo còn cám, bắp ngô,..), ăn nhiều các loại đậu. BS Trần Ngọc Lưu Phương Phó Khoa Nội Tiêu Hóa BV Nguyễn Tri Phương 