Rượu 138: Không phải là “thần dược” Vũ Văn Tr, Phạm Văn H và Lã Văn H là những đối tượng trong vụ án tàng trữ, vận chuyển số hoa, quả, rễ, thân cây anh túc tươi mà Công an quận Tây Hồ phát hiện và bắt giữ. Khi cán bộ điều tra hỏi thì nhóm này cho biết: Nghe đồn “rượu 138” có tác dụng như thần dược, nên thấy có người bán thì mua về tự ngâm rượu uống, chứ đâu biết đó là phạm luật. Sau tin đồn cho rằng, uống rượu tay gấu, nuốt mật cá trắm sẽ tăng cường sinh lực đàn ông, gần đây lại xuất hiện thông tin rượu ngâm với thân, lá, hoa, quả cây anh túc (tươi hoặc khô) là “tiên tửu”, có tác dụng như viarga đối với cánh mày râu. Thông tin này khiến cánh đàn ông ráo riết săn lùng loại “rượu 138”. Loại rượu này có nguồn gốc từ những bản làng vùng cao ở tỉnh Yên Bái, nơi một số người vẫn lén lút trồng cây thuốc phiện. Họ tận dụng cả cây, rễ, lá, quả phơi khô (hoặc tươi) ngâm rượu uống, sau khi đã chích quả thuốc phiện để lấy nhựa. Vì cây thuốc phiện nằm trong chương trình triệt phá, nhằm giảm tội phạm ma túy theo kế hoạch thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phòng, chống tội phạm của tỉnh Yên Bái, nên loại rượu này “ăn theo” với cái tên viết tắt của BCĐ chương trình trên là “rượu 138”. Rượu được bán nhiều ở Yên Bái như: Nghĩa Lộ, Mù Cang Chải, Trạm Tấu... rồi dần dần “chảy” về nhiều nơi và lời đồn thổi gắn với công dụng như “thần dược” chữa được nhiều bệnh về đường tiêu hóa, trong đó tác dụng được mọi người quan tâm nhiều nhất là tăng cường sinh lực đàn ông. Theo dân sành rượu, muốn mua được “rượu 138”, phải thông qua mối quen, rồi đặt trên miền núi Tây Bắc. Mức giá không hề rẻ. Bởi cùng với rễ, thân, hoa, lá cây anh túc, thì bình rượu phải có quả anh túc mới có giá trị. Nhựa của quả anh túc để làm thuốc phiện, nên rượu ngâm có quả, mới là giá trị chính. Đương nhiên, đó cũng chính là ma túy ngâm rượu. Vì thế, giá một lít “rượu 138” khoảng 500.000 đồng, còn nếu ngâm với rượu ngoại, giá còn cao hơn nhiều. Tuy nhiên, dù tin đồn, dù giá cao, thì sự thật là “rượu 138” vẫn không phải là “thần dược” như lâu nay mọi người vẫn tưởng. Theo GS.TS Trần Quán Anh, một chuyên gia nam học của Việt Nam: Muốn biết chính xác rượu ngâm thân, lá, hoa, quả cây anh túc có tác dụng đến việc tăng cường sinh lý đàn ông hay không, phải làm các hóa nghiệm khoa học, để xác định đó là hoạt chất gì, mới kết luận được. Ông nhấn mạnh: “Tôi đã khám, chữa bệnh cho hàng vạn bệnh nhân có bệnh lý về nam học, song chưa thấy một người nào khai là sử dụng “rượu 138” mà có kết quả. Hơn nữa, ngay cả loại rượu được coi là “tiên tửu” như “Minh Mạng thang”, phù hợp với Minh Mạng, nhưng có khi em ruột của Minh Mạng sử dụng lại không có tác dụng. Vì bệnh lý nam học có rất nhiều nguyên nhân, chỉ khi xác định đúng mới có thuốc điều trị phù hợp”. Th.S Trần Ích Quân, Phó giám đốc Bệnh viện Y học cổ truyền Bộ Công an, chuyên gia bệnh lý đàn ông khẳng định: Rượu ngâm thân, lá, hoa, quả cây anh túc hoàn toàn không bổ cho sinh khí đàn ông, mà còn dễ gây nghiện. Bởi bản thân các loại rượu đều đã gây nghiện, mà ma túy có trong quả anh túc, nên càng khiến người sử dụng dễ phụ thuộc vào nó. Không chỉ thế, uống loại rượu này còn có hại cho thần kinh, riêng những người vốn bị nóng trong sẽ dễ bị táo bón và tích nhiệt. Là người có kinh nghiệm ứng phó với các loại ngộ độc, PGS.TS Phạm Duệ, Giám đốc Trung tâm Chống độc - Bệnh viện Bạch Mai cho hay: Morphin không phải là thuốc kích thích cho đàn ông, mà chỉ gây ảo giác, vì thế những người nghiện ma túy thường không mấy quan tâm đến quan hệ tình dục. Quả anh túc có chứa morphin, nên nếu uống loại rượu này nhiều, còn dễ bị ngộ độc: nhẹ thì gây ức chế, hôn mê, có ảo giác đi mây về gió, còn nặng thì bị trụy mạch, suy hô hấp, thậm chí ngừng thở. Cũng giống như rượu tay gấu, rượu mật cá trắm, “rượu 138” không có gì liên quan với sinh lý đàn ông, chỉ có điều khác là: uống rượu thông thường dễ bị say và mệt, còn uống “rượu 138” khó say và tỉnh táo hơn. Các chuyên gia về y học cổ truyền đều nhất trí rằng, cho đến nay chưa có nghiên cứu khoa học nào chứng minh việc sử dụng rượu bằng cây, rễ, lá, quả anh túc có tác dụng tốt với sức khỏe, đặc biệt là với việc tăng cường sinh lý đàn ông. Thế nhưng, lại rất nguy hiểm ở chỗ: mới uống loại rượu này, có cảm giác hưng phấn, nên nhiều người lầm tưởng về tác dụng của nó, dẫn đến sử dụng liên tục và bị nghiện lúc nào không biết. Có khi, chỉ sau một tuần sử dụng đã gây nghiện, trong khi điều mà cánh đàn ông mong đợi nhất ở loại rượu này là tăng cường khả năng sinh lý, là không có thật. Bên cạnh việc không có tác dụng về mặt y học của “rượu 138”, là những cảnh báo của lực lượng công an: sử dụng “rượu 138”, nếu xét nghiệm cho kết quả dương tính với ma túy thì hành vi này là sử dụng trái phép chất ma túy và sẽ bị xử lý hành chính theo Nghị định 73/2012/NĐ-CP. Còn những người mua, bán trái phép cây có chứa chất ma túy, theo Bộ luật Hình sự sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội mua bán trái phép chất ma túy. Vì thế, không ít người vẫn nghĩ rằng, rượu ngâm cây, rễ, lá, quả thuốc phiện không phải là ma túy, nên vẫn mua bán, sử dụng là vi phạm pháp luật. Theo Dạ Miên Petrotimes 