Không nên uốn, ép tóc thường xuyên Khi ép hoặc uốn, thợ làm đầu sẽ dùng nhiệt và hoá chất để làm cho cầu nối disulfur của tóc trở nên lỏng lẻo, rồi đưa tóc về trạng thái cong hoặc thẳng theo ý muốn của khách hàng. Sau đó, các cầu nối này được tái lập để giữ hình dạng mới của tóc. Đây là một tác động rất thô bạo, làm cho tóc dễ bị giòn, gãy. Vì vậy, con gái bạn cần hạn chế tối đa việc sử dụng hoá chất và nhiệt độ cao trên mái tóc của mình. Khi ép hoặc uốn, nhất thiết không được nhuộm vì sự phối hợp này chẳng những gây tổn hại đến sợi tóc mà còn làm hỏng màu tóc. Theo Sài Gòn tiếp thị 