Nguy cơ trầm cảm khi bị “đói” ánh sáng Thiếu ánh sáng trời làm tăng nguy cơ rối loạn khí sắc theo mùa (SAD), còn gọi là trầm cảm mùa đông Photo: ALAMY Một khảo sát tại Anh cho thấy trong những tháng mùa đông cứ mười người thì có một người không nhìn thấy ánh sáng tự nhiên tại nơi làm việc, trong khi 30% phải dậy trước khi mặt trời mọc và trở về nhà khi trời đã tối. Thiếu ánh sáng trời đồng nghĩa với việc nhiều người có nguy cơ bị rối loạn khí sắc theo mùa (SAD), còn gọi là bệnh trầm cảm mùa đông. Không nhìn thấy ánh nắng trời vào ban ngày có thể dẫn tới cảm giác ngủ rũ và trầm cảm, có thể tiến triển thành SAD, tổ chức Mental Health Research UK (MHRUK) cho biết. Khảo sát trên 2.000 người lớn tại Anh thấy rằng 3/10 số người trưởng thành phải dậy trước khi mặt trời mọc trong những tháng mùa đông và trở về nhà sau khi mặt trời lặn. Một nửa số người cũng lo ngại rằng nơi làm việc bị thiếu ánh sáng tự nhiên và 10% cho viết họ không có ánh sáng tự nhiên ở bất kỳ đâu trong khi làm việc. TS. Laura Davidson thuộc MHRUK cho biết: “Ước tính mỗi năm có khoảng 1 triệu giờ làm bị mất do SAD. “Môi trường làm việc không tốt cho sức khỏe với giờ nghỉ trưa bị hạn chế có thể là yếu tố góp phần làm tăng số người bị SAD. Người sử dụng lao động và cơ quan giáo dục cần cùng nhau thảo luận về tầm quan trọng của ánh sáng tự nhiên đối với sức khỏe tâm thần. Họ có trách nhiệm đảm bảo môi trường làm việc và học tập có đủ cửa sổ để tòa nhà nhận được nhiều ánh sáng tự nhiên hết mức có thể. Những khu vực tối cần được chiếu sáng tốt để tránh tác động xấu của tình trạng thiếu ánh sáng”, TS Laura nói. Cẩm Tú Theo Telegraph 