Bệnh vì ô nhiễm Người dân sống tại các đô thị lớn cứ nghĩ đó là chốn phồn hoa, an toàn mà quên rằng họ đang đối diện với nhiều tác nhân ảnh hưởng thường xuyên đến sức khỏe. “Chịu trận” khói bụi, tiếng ồn Chỉ riêng tại TPHCM, ô nhiễm không khí là thực trạng mà người dân luôn đối mặt.  Kết quả quan trắc chất lượng không khí do Chi cục Bảo vệ môi trường TP thực hiện tại các khu vực đông người qua lại và các khu dân cư gần nhà máy hoặc các khu công nghiệp cho thấy chỉ số ô nhiễm cao nhất. Trong đó, 88% trường hợp quan trắc về bụi đã không đạt chuẩncho phép, nồng độ bụi trung bình dao động từ 0,35-0,62 mg/m3. Theo các chuyên gia, ngoài ô nhiễm về không khí, tiếng ồn cũng là mối quan ngại không kém cho cộng đồng. Ngoài những âm thanh đinh tai nhức óc tuôn ra từ các quán xá bất kể ngày đêm, người dân còn luôn bị tra tấn bởi tiếng động cơ xe cơ giới, còi hụ, đặc biệt tại các quận Gò Vấp, Thủ Đức…, nơi hàng chục năm qua người dân đã phải “chịu trận” tiếng gầm rú của động cơ máy bay - thứ tiếng động mà khoa học đã chứng minh có thể gây đột quỵ hay rối loạn tim mạch dẫn đến chết người nếu tiếp xúc lâu dài. Người dân đang đối diện nguy cơ bệnh tật do tác nhân môi trường. Trong ảnh: Người bệnh được điều trị tại Bệnh viện Ung Bướu TPHCM Nghiên cứu của Viện Y học lao động và Vệ sinh môi trường gần đây cũng chỉ ra rằng những người sống, làm việc sát đường và các nút giao thông thường mắc các bệnh về rối loạn thần kinh thực vật, suy nhược thần kinh, nhức đầu, khó ngủ, khó tập trung, hồi hộp… cao hơn so với những người sống ở khu vực khác. Ô nhiễm tiếng ồn giao thông luôn vượt mức cho phép. Theo bác sĩ Võ Quang Phúc, Phó Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM, tiếng ồn của còi xe sẽ gây giảm thính lực, thậm chí điếc. Bác sĩ Đinh Quang Thanh, Phó Giám đốc Bệnh viện Điều dưỡng phục hồi chức năng và Điều trị bệnh nghề nghiệp TP HCM, cho biết tầm nghe của người bình thường dao động từ 0-125 dB. Nếu dưới 40 dB thì sẽ khó nghe, còn trên 105 dB có thể gây cảm giác đau ở tai. Nếu tiếp xúc với âm thanh trên 115 dB trong thời gian dài thì có thể gây giảm thính lực, dẫn đến điếc vĩnh viễn. Ngoài ra, tiếng ồn kích thích vỏ não làm khó ngủ, tăng nhịp tim, huyết áp, nhức đầu, chóng mặt. “Đó là chưa kể dễ bị stress, khó kiềm chế cảm xúc, ảnh hưởng đến việc giao tiếp với người xung quanh” - bác sĩ Thanh cho biết. Mắc ung thư hàng đầu thế giới Nguy hiểm hơn, theo cảnh báo của các chuyên gia y tế, người dân còn đối diện với nguy cơ tử vong do nạp thực phẩm “bẩn” ngâm hóa chất hằng ngày mà không hay biết. Theo Bộ Y tế, hiện tỉ lệ mắc và tử vong do ung thư ở nước ta thuộc nhóm hàng đầu thế giới. Trong đó, tử vong do ung thư dạ dày cao gấp 5 lần so với các nước trong khu vực. Nguyên nhân chủ yếu do các loại hóa chất độc hại có trong thức ăn hằng ngày. Theo GS-BS Nguyễn Chấn Hùng, Chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam, có 15 loại ung thư thường gặp nhất ở nước ta là ung thư phổi, vú, đại trực tràng, dạ dày, gan, tiền liệt tuyến, tử cung/cổ tử cung, thực quản, bàng quang, u lympho không hodgkin, khoang miệng, bệnh bạch cầu, tụy, buồng trứng và thận. Khoảng 80% nguyên nhân gây bệnh là do những gì con người ăn uống, hít thở, cọ xát. Các chuyên gia cho biết ung thư là hiện tượng đột biến của tế bào. Trong các tác nhân bên ngoài, thực phẩm được xếp hàng đầu, ảnh hưởng lớn nhất đến căn bệnh này. Ngoài khả năng gây ngộ độc cấp tính, thực phẩm “bẩn” tích lũy lâu trong cơ thể còn gây đột biến tế bào, đến một lúc nào đó sẽ tăng sinh trở thành ung thư ác tính. “Điều chỉnh lối sống, tăng cường vận động, hạn chế thói quen dinh dưỡng dư chất, tránh tác hại từ môi trường… là điều cần thiết nên làm” - một chuyên gia nhấn mạnh. Cộng đồng, đặc biệt là người dân tại các khu vực đô thị, đang sống chung với ô nhiễm tứ bề, từng ngày hứng chịu mối nguy hại cho sức khỏe. Theo Nguyễn Thạnh Người lao động 