Hai án tử hình cho băng nhóm giết 2 vợ chồng, cướp tài sản Các bị cáo gồm: Lê Văn Sơn (tự “Tuấn đen”, 31 tuổi); Trần Thanh Sang (tự “ếch” 22 tuổi), cả hai cùng quê Trà Vinh, ngụ Q.1, TPHCM; Lương Minh Châu (33 tuổi, quê Hải Phòng); Lê Quang Trường (27 tuổi, quê Tiền Giang) bị VKSND TPHCM truy tố bởi 2 tội danh “giết người”, “cướp tài sản”. Riêng bị cáo Dương Trường Quý (28 tuổi, quê Trà Vinh, ngụ Q.4) bị truy tố với tội danh “che giấu tội phạm”. Theo cáo trạng, khoảng đầu tháng 9/2008 trong lúc mượn xe máy mang BS 53Z1-4663 của Lương Minh Châu để thực hiện một vụ cướp giật thì Lê Văn Sơn phát hiện anh Nguyễn Anh Sơn chủ cửa hàng Kim Sơn đeo nhiều vàng trên người. Nhận thấy “miếng mồi ngon”, tên Sơn nảy ra âm mưu cướp tài sản. Để “hoàn thiện” kế hoạch của mình, tên Sơn gặp Lê Quang Trường nhờ tìm giúp một “đồng minh” máu lạnh. Qua sự giới thiệu của Trường, tên Sơn gặp Trần Thanh Sang (tự “ếch”) và Sang đồng ý tham gia. Sau đó, Sơn, Châu, Trường và Sang gặp nhau tại một quán cà phê ở khu vực Bờ kè để bàn bạc. Sơn và Sang sẽ giả làm người mua phụ tùng xe máy, hễ thấy Sơn “nháy mắt” thì Sang lập tức nhảy vào đâm chết chủ nhà. Khoảng 19 giờ ngày 10/9/2008, bọn chúng đến DNTN - TMDV Kim Sơn thì phát hiện anh Sơn đang ở một mình, tên Sơn liền ra hiệu cho Sang lao đến đâm vào cổ anh. Bị đâm bất ngờ, anh Sơn cố gắng vùng vẫy kêu cứu. Sợ bị lộ nên tên Sơn rút 2 con dao Thái Lan đã giấu sẵn trong người, nhảy bồi thêm 26 nhát khiến anh Sơn gục ngay tại chỗ. Vợ anh là chị Lưu Thanh Hương nghe tiếng động bèn ra xem sao thì lập tức bị tên Sơn đâm liên tiếp 10 nhát, chết tại chỗ. Sau khi sát hại vợ chồng chủ nhà, tên Sơn nhìn thấy chị Lê Thị Thanh (người làm thuê) và con gái anh Sơn là cháu Nguyễn Lưu Thạch Thảo (14 tháng tuổi) đang ở gần đó nên liền vồ con dao Thái Lan trên kệ bếp lao theo. Chị Thanh van xin tên Sơn tha mạng vì mình chỉ là người giúp việc. Tên Sơn đã không sát hại chị và cháu Thảo mà trói hai người vào chân cầu thang để Sang canh giữ, còn hắn lên lầu gom tài sản. Sau khi gây án, các đối tượng bỏ trốn mang theo số tài sản cướp được (trong đó có một két sắt), đến nhờ Dương Trường Quý phá két. Cuộc “chia chác” diễn ra nhanh chóng rồi đường ai nấy đi. Tuy nhiên, sau một thời gian ngắn cố gắng lần theo từng manh mối, lực lượng CSĐT đã tóm gọn băng giết người, cướp của gây bàng hoàng dư luận. Tại phiên tòa, các bị cáo đã cúi đầu nhận tội. Riêng kẻ cầm đầu Lê Văn Sơn chẳng những không hối hận mà còn thản nhiên cười đùa thuật lại từng tình tiết. Phía sau hàng rào, hàng ngàn người dân không khỏi phẫn nộ trước hành vi mất nhân tính của kẻ thủ ác. Khi được nói lời cuối cùng, hầu hết các bị cáo đều gửi lời xin lỗi đến gia đình nạn nhân và mong được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Riêng tên Sơn thì chỉ hét lên “…đời người vô nghĩa” (!). Với các tội danh “giết người” các tên Lê Văn Sơn, Trần Thanh Sang bị tuyên phạt mức án cao nhất - tử hình và 40 năm tù cho hai bị cáo về tội “cướp tài sản”. Các tên đồng phạm gồm: Lương Minh Châu và Lê Quang Trường với hai tội danh “giết người”, “cướp tài sản” bị tuyên phạt 30 năm tù cho mỗi bị cáo. Riêng Dương Trường Quý với tội danh “che giấu tội phạm” bị tuyên phạt 3 năm tù giam. Trung Kiên 