Thu giữ hơn 1 tấn mỡ động vật thối Tại thời điểm kiểm tra, số mỡ lợn trên không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, chủ cơ sở không xuất trình được giấy phép kinh doanh nhưng vẫn tiêu thụ sản phẩm. Ngay sau đó lực lượng Cảnh sát môi trường đã tiến hành lập biên bản về hành vi vi phạm trong lĩnh vực vệ sinh an toàn thực phẩm đối với cơ sở của ông Lê Văn Tuấn; đồng thời niêm phong toàn bộ số mỡ động vật không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm nói trên và phối hợp với Sở Y tế Thanh Hóa tiến hành kiểm định chất lượng.Trước cơ quan chức năng, ông Tuấn khai nhận số mỡ động vật trên được mua tại một cơ sở sản xuất mỡ động vật ở thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế sau đó đưa về Thanh Hóa để bán cho các cửa hàng kinh doanh ăn uống trên địa bàn. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ. Duy Tuyên 