Khám xét nhà nghi can liên quan đến vụ VP công chứng Việt Tín Như Dân trí đã thông tin, ngày 7/5, cơ quan CSĐT CAQ Hoàn Kiếm đã khởi tố bị can đối với Hà Thùy Linh về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hiện Linh đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Trước đó, ngày 19/4, CAQ Hoàn Kiếm đã khởi tố vụ án hình sự lừa đảo chiếm đoạt tài sản để làm rõ hành vi của đối tượng này. Điều tra cho thấy, Hà Thùy Linh đã mạo danh là Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty luật Sài Gòn để làm các thủ tục pháp lý liên quan đến ủy quyền, chuyển nhượng… nhà đất để lừa đảo. Đến nay, Công an quận Hoàn Kiếm đã nhận được hơn 10 đơn trình báo của người bị hại tố giác Hà Thùy Linh lừa đảo chiếm đoạt tài sản với thủ đoạn như trên. Hầu hết các giấy tờ giả mà Linh sử dụng đều liên quan đến VP Công chứng Việt Tín. Phúc Hưng 