Viện trưởng VKSND tỉnh bỏ chạy sau khi gây tai nạn Nguồn tin của Dân trí cho biết: hiện các cơ quan chức năng TP Đồng Hới (Quảng Bình) đang hoàn chỉnh hồ sơ, xử lý vụ tai nạn giao thông giữa xe ôtô BKS 73L-3565 và xe môtô BKS 73V1-3708. Theo tin, khoảng 14 giờ ngày 29/7, ông Phạm Hồng Tâm - Viện trưởng VKSND tỉnh Quảng Bình - điều khiển xe ôtô cá nhân BKS 73L-3565 đến địa phận xã Lộc Ninh (TP Đồng Hới) thì đâm vào xe môtô BKS 73V1-3708 đi ngược chiều. Chiếc xe 73L-3565 tại trụ sở VKSND tỉnh Quảng Bình chiều 2/8. Vụ va chạm làm chị Lê Thị Thúy (trú thôn 8, xã Lý Trạch - Bố Trạch - Quảng Bình - người điều khiển phương tiện) cùng một phụ nữ và cháu bé 5 tuổi ngồi trên xe môtô ngã bị thương, xe môtô hư hỏng nặng. Mặc dù sự việc xảy ra trước sự chứng kiến của nhiều người dân, chiếc ôtô gây tai nạn vẫn nhấn ga bỏ chạy. Theo thông tin mà các nhân chứng cung cấp, gia đình nạn nhân và các cơ quan chức năng đã xác định chủ chiếc xe gây tai nạn là ông Phạm Hồng Tâm. Ông Tâm sau đó cũng đã thừa nhận cầm lái chiếc xe này. Sau khi gây tai nạn, ông Tâm đã điều khiển xe về gần bệnh viện Việt Nam - Cuba (TP Đồng Hới) để "nghỉ ngơi". Văn Tấn 