Bắt 5 đối tượng vụ cựu cầu thủ Hồ Trúc Giang giữ người trái pháp luật Các đối tượng được xác định bao gồm kẻ chủ mưu Hồ Trúc Giang, Lê Chí Cường, Nguyễn Thiện Bành, Nguyễn Phú Hiển và Hướng Văn Thành. Cả  5 đang bị tạm giữ để điều tra. Theo CQĐT, do thua độ với số tiền khá lớn trong các trận bóng đá tại Wordcup 2010 nên Lý Thanh Phương không có khả năng trả cho Hồ Trúc Giang. Nhiều lần Phương gia hạn nhưng vẫn không trả được nên sau đó Phương trốn về huyện Chợ Gạo. Biết được tin, Giang thuê Cường (Dũng sói) đòi nợ cho mình. Ngày 27/7, Giang cùng Cường xuống Chợ Gạo bắt Phương chở ngược lên hướng TPHCM và gọi điện cho gia đình Phương mang giấy tờ đến để viết giấy nợ. Lúc này Cường nhờ Hiển, Bành, Thành ở Mỹ Tho lo việc này. Hiển phân công Bành và Thành đến chợ Vòng Nhỏ (TP.Mỹ Tho) để liên lạc với gia đình Phương lấy giấy tờ. Do trước đó nhận được tin từ người nhà của Phương báo Phương bị bắt cóc nên Công an cũng vào cuộc. Khi người nhà của Phương đến điểm hẹn giao giấy tờ  cho Bành và Thành thì bị công an bắt giữ. Nhận được tin đồng bọn bị bắt, Giang và Cường đưa Phương từ Bến Lức (Long An) về thị xã Gò Công (Tiền Giang). Tại đây, cả 2 yêu cầu Phương viết giấy nợ rồi thả Phương. Đến ngày 28/7, Giang và Cường ra đầu thú. Cũng theo Giang khai nhận, trong lúc ở Bến Lức (Long An) Giang có ý định đưa Phương qua Campchia để làm công trừ nợ. Đặng Hương 