Hà Nội: Nam thanh niên tử vong nhiều ngày trong phòng trọ Nạn nhân được xác định là anh Đỗ Văn Tân (SN 1981, HKTT tại Thanh Sơn, Phú Thọ) đã chết cách đó ít nhất 2 ngày. Anh Tân là người thuê trọ ở căn phòng tầng 3 của ngôi nhà 5 tầng trên. Khoảng 1 tuần nay những người thân bỗng thấy anh Tân bị “mất tích” không liên lạc được. Chỉ đến sáng 12/8, khi một người bạn đến nhà trọ tìm anh Tân mới phát hiện ra vụ việc. Khám nghiệm ban đầu cho thấy trên thân thể nạn nhân có nhiều vết bị đâm bằng vật sắc nhọn. Đây rất có thể là nguyên nhân dẫn tới cái chết của anh Tân. Phía dưới tầng 1, chiếc xe máy nhãn hiệu Honda Lead của nạn nhân cũng đã bị mất, cùng với đó là điện thoại di động và một chiếc máy laptop của nạn nhân cũng “không cánh mà bay”. Cơ quan công an nhận định đây có thể là một vụ giết người cướp tài sản. Chị Bạch Thị Thanh, chủ nhà cho biết, ngoài anh Tân đến thuê trọ được vài tháng nay thì trong ngôi nhà cũng có 8 người khác cùng thuê trọ. Trong sinh hoạt, anh Tân khá kín tiếng đồng thời ít giao du với các phòng khác trong nhà cũng như ít dẫn bạn bè về nhà chơi. Những người hàng xóm cho biết, về ban đêm trên tầng 3 của ngôi nhà nơi anh Tân ở vẫn thấy sáng đèn. Hiện vụ án vẫn đang được cơ quan CSĐT khẩn trương làm rõ. Tiến Nguyên 