Ngược đãi vợ đến tự tử, chồng nhận 2 năm tù treo Phiên tòa phúc thẩm xử vụ chồng ngược đãi vợ dã man kết thúc tại TAND Hà Nội hôm qua với nhận định Nguyễn Văn Doanh (SN 1976, trú tại xã Tân Hưng, Sóc Sơn, Hà Nội) không phạm tội giết người. Tòa tuyên y án sơ thẩm 2 năm tù, cho hưởng án treo vì hành vi ngược đãi vợ của bị cáo. Theo cáo trạng truy tố, trong suốt 15 năm chung sống với chị Nguyễn Thị Lưu, Doanh thường xuyên dùng cán cuốc, đòn gánh, mũ cối… hay bất kỳ thứ gì có thể làm đòn roi để “dạy” vợ. Thói hành xử vũ phu của Doanh khiến chị Lưu nhiều lần phải đi cấp cứu. Đỉnh điểm của những vụ bạo hành, ngược đãi xảy ra ngày 31/5/2009, chị gái của Doanh bị ốm không thể ra đồng gặt lúa nên nhờ chị Lưu làm giúp. Do chồng không đồng ý, chị Lưu đã phải nói dối đi cắt cỏ để đến giúp chị chồng và còn chị 200.000 đồng để bồi dưỡng sức khỏe. Biết chuyện vợ lén lút đến giúp chị gái mình, Doanh đã chửi mắng và dùng dây cu-roa của máy xát lúa đánh vợ tới tấp. Chưa hả, Doanh còn lôi vợ về nhà bố mẹ vợ bêu riếu, mách tội. Sau khi về nhà, đến khoảng 23h cùng ngày, hai người con của chị Lưu phát hiện mẹ đã chết trên giường. Kết quả pháp y cho biết trong cơ thể chị Lưu có độc tố bả chó. Người chồng sau đó bị cơ quan công an khởi tố, điều tra và TAND huyện Sóc Sơn tuyên phạt 2 năm tù treo vì hành vi ngược đãi vợ. Không chấp nhận phán quyết của tòa sơ thẩm vì nhiều điểm nghi vấn về cái chết bí hiểm của chị Lưu, gia đình nạn nhân đã làm đơn kháng cáo. Đại diện của người bị hại cho rằng Doanh đã có tác động, ép buộc vợ quyên sinh. Tuy nhiên HĐXX phúc thẩm đã bác kháng cáo, giữ quan điểm cho rằng “không đủ căn cứ kết luận bị cáo Doanh ép vợ uống bả chó” và tuyên giữ nguyên mức án 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo như tòa sơ thẩm đã phán quyết trước đó. P.Thảo 