Xét xử lưu động vụ lâm tặc sát hại kiểm lâm Trước đó, Dân trí đưa tin, vào khoảng 23h ngày 14/12/2009, nhận được tin báo của quần chúng nhân dân có xe của lâm tặc vận chuyển gỗ lậu từ huyện Định Hóa (Thái Nguyên) đi qua địa bàn huyện Đại Từ, tổ công tác Hạt Kiểm lâm huyện Đại Từ gồm 3 đồng chí, Phó Hạt trưởng Nguyễn Thế Phương; kiểm lâm viên Lê Văn Phượng, Nguyễn Khánh Cường lập chốt chặn tại khu vực ngã 3 xã Phú Thịnh, huyện Đại Từ. Đến khoảng 0h50 thì chiếc xe tải ben chở đầy gỗ lậu xuất hiện. Kiểm lâm viên Lê Văn Phượng ra hiệu lệnh dừng xe nhưng tài xế vẫn cho xe tiến thẳng rồi đột ngột tăng ga lao thẳng vào lực lượng kiểm lâm. Hậu quả làm kiểm lâm viên Lê Văn Phượng bị chết tại chỗ, chiếc xe U oát của tổ công tác bị hư hỏng nặng. Sau khi gây án đối tượng trút gỗ lại và bỏ trốn. Sau 20 giờ truy xét, vào hồi 21h, ngày 15/12, cơ quan CSĐT (CA tỉnh Thái Nguyên), đã bắt gọn đối tượng Ngô Hồng Sơn, khi Sơn đang có mặt tại xã Minh Đức (huyện Phổ Yên, Thái Nguyên). Ngay lập tức chiếc xe tang vật và Sơn được đưa về cơ quan CSĐT để làm rõ. Tại đây Sơn đã cúi đầu khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hồng Ngân 