Nhậu no say, dùng mã tấu quỵt tiền nhà hàng Chủ nhà hàng Nguyễn Thị Hiền chưa hết bàng hoàng kể lại, vào lúc 16h ngày 11/8 có một nhóm 10 người đi hai chiếc xe ô tô đến ăn nhậu. Sau khi ăn uống xong, có một người tên là Hải dây dưa chuyện tiền bạc. Biết sự việc, chồng chị ra can thiệp thì bị ba người bạn của Hải xông vào đánh tơi bời. Trung tá Bùi Văn Vinh - Phó Công an huyện Lộc Hà - cho biết, vụ án đang được cơ quan điều tra làm rõ và đã xác định đối tượng cầm đầu vụ quậy phá ở nhà hàng Sao Biển. Văn Dũng 