Vào tù vì giao cấu với trẻ lớp 8 Về phía gia đình H đã lo lắng tìm con gái suốt đêm. Đến sáng ngày 30/1 mới liên lạc được với H và biết H đang ở tại nhà nghỉ Hiền Hòa. Gia đình H đã tiến hành làm đơn tố cáo hành vi của Bảo. Trong ngày hôm đó, Bảo bị bắt và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình trước cơ quan điều tra. Tại phiên tòa, Bảo khai đã quen H trong những lần chat trên mạng. Sau một thời gian, Bảo chủ động xin gặp mặt H ngoài đời để làm quen. Trước khi có chuyện, hai người đã gặp gỡ nhau hơn 1 tháng. Bảo lý giải việc rủ H vào nhà nghỉ là xuất phát từ tình yêu. TAND TP Huế đã tuyên phạt Nguyễn Quốc Bảo 2 năm 6 tháng tù về tội “Giao cấu với trẻ em”, buộc bị cáo phải bồi thường tổn thất tinh thần cho nạn nhân. Đại Dương 