Lâm tặc lại táo tợn tấn công lực lượng kiểm lâm Nguồn tin ban đầu từ Ban Công an địa phương cho hay, sáng ngày 12/08, khi đang tuần tra, kiểm soát khu vực tuyến lòng hồ Thủy điện Sông Kôn 2, tại thôn Sơn, xã Sông Kôn, lực lượng kiểm lâm của Trạm Kiểm lâm số 10 - Núi Mang đã phát hiện 11 phách gỗ giấu dưới lòng sông. Ngay lập tức, số gỗ này được đo đạc, lập biên bản thu giữ, vận chuyển về trạm để chờ xử lý. Thế nhưng, trong khi lực lượng kiểm lâm đang thực thi nhiệm vụ, 2 đối tượng là chủ số gỗ trên đến lăng mạ, chửi bới, đe dọa không cho lực lượng chức năng làm việc. Nhận thấy biểu hiện hung hãn, thái độ vô cùng liều lĩnh của 2 đối tượng trên, lực lượng kiểm lâm đã điện báo cho đồng chí Võ Trọng Hảo (Trạm trưởng Trạm kiểm lâm số 10 - Núi Mang) đến tăng cường, hỗ trợ. Rất may, người dân địa phương kịp thời phát hiện, phối hợp với lực lượng dân quân cơ động giải cứu, anh Hảo mới được sơ cứu và sau đó chuyển lên cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Đông Giang. Theo thông tin ban đầu, anh Hảo bị thương khá nặng ở phần đầu và phần sau gáy. Đây không phải là lần đầu tiên lâm tặc táo tợn chống trả lực lượng kiểm lâm trên địa bàn xã Sông Kôn. Được biết, Đông Giang là một trong những điểm nóng về khai thác gỗ lậu ở Quảng Nam. Trước đó, cũng đã từng xảy ra hàng chục vụ lực lượng kiểm lâm bị lâm tặc tấn công, thậm chí đã xảy ra trường hợp một chiến sĩ kiểm lâm hi sinh khi đang làm nhiệm vụ. Hiện tại, vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Tin, ảnh : Nguyễn Thành Công 