Hà Nội: Phát hiện kho thiết bị y tế nhập lậu tiền tỷ Cơ quan chức năng phát hiện 1 lô hàng gồm: máy tráng phim, 7 máy siêu âm 3D và 4D và nhiều thiết bị y tế khác đã qua sử dụng nhập từ nước ngoài về. Tại thời điểm kiểm tra, ông Doãn Quốc Trung (SN 1977), Giám đốc Công ty, đã không xuất trình được những giấy tờ chứng từ chứng minh nguồn gốc số hàng này. Ông Hoàng Đại Nghĩa - Phó đội trưởng đội QLTT số 14 - nhận định, nếu dùng những thiết bị cũ này trong khám chữa bệnh sẽ rất nguy hiểm, gây sai sót, nhầm lẫn trong việc khám và chuẩn đoán bệnh. Đại úy Nguyễn Ngọc Lý, cán bộ Phòng an ninh kinh tế - CATP, cho biết, mặt hàng thiết bị y tế đã qua sử dụng là danh mục mặt hàng cấm nhập khẩu do Chính phủ đã quy định. Cơ quan chức năng đã niêm phong toàn bộ lô hàng trên, tiếp tục làm rõ xem trước đó công ty này có đưa mặt hàng này ra thị trường hay không. Tiến Nguyên 