Bị hàng xóm đột nhập lấy cắp hơn 140 triệu đồng Theo trình báo của gia đình chị Đinh Thị Xuân (SN 1964), trú tại thôn Minh Cát, xã Quảng Cư, thị xã Sầm Sơn cho biết, vào khoảng 2h sáng ngày 3/8/2010, gia đình chị đã bị kẻ gian phá cửa trộm cắp tài sản. Được biết đây là lần thứ 2 gia đình chị Xuân bị kẻ gian đột nhập lấy đi tổng cộng: 143.700.000đ, 1 xe máy, 1 máy tính xách tay. Lần thứ nhất vào tháng 4/2010, kẻ gian đã đột nhập và lấy đi 141.000.000đ của gia đình chị Xuân, sau đó ra ngoài và lắp song cửa lại như cũ, do đó gia đình chị Xuân đã không hề hay biết. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an thị xã Sầm Sơn đã huy động lực lượng phối hợp với công an xã Quảng Cư nhanh chóng vào cuộc và điều tra vụ án ngay trong đêm. Tại hiện trường vụ trộm cắp cho thấy, kẻ gian đã dùng cưa sắt cắt song cửa sổ vào nhà, dùng búa phá két sắt lấy tiền sau đó lấy máy tính và xe máy. Tuy nhiên chỉ sau 2h từ khi nhận được nguồn tin báo, lực lượng công an đã phát hiện và bắt giữ đối tượng Nguyễn Thế Khanh (SN 1984), trú cùng thôn với chị Đinh Thị Xuân khi hắn chưa kịp tẩu tán tài sản và thu hồi toàn bộ số tang vật trả lại cho người bị hại. Tại cơ quan Công an, đối tượng khai là Nguyễn Thế Khanh và đây là lần thứ 2 y đột nhập vào nhà chị Xuân để trộm cắp tài sản. Khanh thường xuyên theo dõi và nắm rõ các vị trí cũng như giờ giấc ở nhà của gia đình chị Xuân. Lợi dụng phía sau nhà chị Xuân cây cối um tùm, tên Khanh đã trèo tường vào hông nhà dùng cưa sắt cưa song cửa sổ để vào nhà. Được biết Khanh là một đối tượng trộm cắp tài sản chuyên nghiệp, đã có 2 tiền án về tội danh này. Năm 2001 y đã bị Toà án nhân dân thị xã Sầm Sơn xử 9 tháng tù giam; năm 2007 y lại tiếp tục trộm cắp xe máy của người nước ngoài ở Hà Nội và bị Toà án nhân dân TP.Hà Nội xử phạt 15 tháng tù giam. Sáng ngày 4/8, Công an thị xã Sầm Sơn đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam đối tượng để tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án. Duy Tuyên 