Hà Nội: Khởi tố hung thủ sát hại chủ cửa hàng phở Tại cơ quan công an, Vi Văn Nhượng (SN1989, quê Quan Hoá, Thanh Hoá) đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Nhượng từng có thời gian làm thuê tại cửa hàng phở của anh Tuấn. Cách đây khoảng 3 tháng, Nhượng bỏ việc, lang thang nhiều nơi để lao động kiếm tiền. Gần đây, do cần tiền để ăn chơi, Nhượng đã nảy sinh ý định quay lại quán anh Tuấn để lợi dụng sơ hở để chiếm đoạt tài sản và đã gây ra cái chết của anh Tuấn như đã nêu. Như vậy, trong thời gian vừa qua, trên địa bàn quận Hai Bà Trưng đã liên tiếp xảy ra 2 vụ án mạng nghiêm trọng. Trước đó, chiều tối 21/7, tại quán cafe Thọ (số 117 phố Triệu Việt Vương, phường Bùi Thị Xuân), một nam thanh niên bị kẻ thủ ác dùng dao đâm vào cổ, rơi từ trên tầng 2 xuống chân cầu thang, tử vong ngay tại chỗ. Hung thủ cũng được cơ quan công an nhanh chóng bắt giữ chỉ sau khoảng 3h lẩn trốn. Trước những thành tích xuất sắc trên, Bộ Công an đã hoan nghênh, biểu dương Công an quận Hai Bà Trưng và phòng PC45 Công an thành phố Hà Nội; quyết định thưởng cho Công an quận Hai Bà Trưng và phòng PC45 Công an thành phố Hà Nội mỗi đơn vị 5 triệu đồng. Tiến Nguyên - Thu Huyền 