Làm rõ vụ chuẩn bị vũ khí “nóng” thanh toán nhau Sau một thời gian làm nghề, qua các mối quan hệ xã hội, Tính quen biết với các đối tượng Nguyễn Hưng Tiến, (SN 1977, xã La Phù, Hoài Đức, Hà Nội) và Bùi Văn Vị, (SN 1978, xã Thanh Mai, Thanh Oai, Hà Nội). Thấy Tính là một tay lỳ lợm và chịu chơi nên hai đối tượng Tiến, Vị đã thu nhận Tính làm đàn em và thuê nhà trọ cho Tính ở cạnh phòng trọ của mình ở tổ 17, phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông. Sau đó, Tính đã rủ người yêu và một số chiến hữu của mình là Duy, Phương, Tùng Anh…về ở cùng và “đầu quân” cho Tiến và Vị. Về nguồn gốc của số súng đạn nói trên, Tính khai nhận, trong một lần làm việc tại Bến xe Yên Nghĩa, đối tượng đã mua khẩu súng săn cưa nòng bắn đạn ghém của một người khách đi xe. Ngày 25/7, Tính và Mạnh ngồi với nhau để giải quyết mâu thuẫn. Trong câu chuyện, Tính và Mạnh có những lời lẽ thách đố nhau. Sau khi nghe Mạnh về “bẩm báo”, cay cú, Sơn "thảo nứa” ở Cầu Đơ III, phường Hà Cầu, quận Hà Đông dẫn vài chục đàn em khác mang theo dao phay, tuýp nước… xuống khu nhà trọ của Tính để tìm Tính với ý định dạy cho bọn Tính một bài học. Nhưng rất may hôm đó, 2 nhóm này đã không đụng nhau. Tiếp sau đó 2 nhóm này đã gọi điện thoại hẹn dịp tính sổ lẫn nhau. Để ứng phó, Vị, Tiến, Tính và các đối tượng trong nhóm đã chuẩn bị 3 khẩu súng, 5 viên đạn ghém và số dao, cuốc xẻng để ngênh chiến với nhóm Sơn "thảo nứa”. Tuy nhiên khi còn chưa kịp ra tay, tối 31/7, lực lượng trinh sát đã bất ngờ ập vào phòng trọ của Tính, tại đây lực lượng trinh sát đã thu toàn bộ số vũ khí và tạm giữ một số đối tượng đàn em của Vị và Tiến để điều tra làm rõ. Sau mộ thời gian bỏ trốn, tối 12/8, Tính đã đến công an quận Hà Đông trình diện. Hiện Tính đang bị cơ quan CSĐT, (CA quận Hà Đông) tạm giữ để tiếp tục điều tra. Hồng Ngân 