Hỗn chiến giữa công nhân Công ty cao su và dân địa phương Hậu quả, một số người dân địa phương bị thương tích nặng (chưa xác định được danh tính). 4 cán bộ Công ty cao su Hương Khê gồm các anh: Phan Thúc Đồng, Thái Văn Lương, Thái Văn Anh và Võ Văn Bình cũng bị thương nặng trên đầu, mặt, cơ thể có nhiều vết chém. Nguyên nhân của cuộc hỗn chiến ban đầu được xác định là do mâu thuẫn trong việc triển khai sử dụng đất rừng phòng hộ đầu nguồn để trồng cây cao su giữa Công ty TNHH MTV cao su Hương Khê với người dân xã Phương Mỹ. Hiện tất cả nạn nhân của vụ ẩu đả đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Văn Dũng - Bá Hải 