Cô giáo trẻ chết thảm dưới gầm xe tải Vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra vào 12h trưa 28/10 tại trước Công ty công ích Hóc Môn (quốc lộ 22, thị trấn Hóc Môn, huyện Hóc Môn). Nạn nhân là cô Nguyễn Thị Mỹ Trúc (34 tuổi, ngụ xã Xuân Thới Sơn, Hóc Môn), hiện là giáo viên môn Tin học trường Trung học Nguyễn Văn Khương, Hóc Môn. Theo tin ban đầu, vào thời điểm trên, khi cô Trúc đang trên đường đi học lớp thạc sĩ về , gần đến ngã tư thị trấn Hóc Môn thì bất chợt bị chiếc xe ben chở đầy đất mang BS: 57L - 9228 lưu thông cùng chiều (hướng từ ngã tư An Sương đi Củ Chi) tông từ đằng sau tới khiến cô Trúc lọt vào gầm, bị bánh sau xe tải cán ngang đầu chết tại chỗ. Người chứng kiến vụ việc thuật lại, trước khi tông vào cô Trúc, chiếc xe ben kia chạy với tốc độ khá nhanh rồi loạng choạng ủi bay gần 10m giải phân cách giữa đường rồi lao vào làn đường dành cho xe máy. Tại hiện trường nhiều đoạn bê tông (dùng làm giải phân cách) nằm ngổn ngang, ngay dưới gầm. Sát bánh trước chiếc xe tải vẫn còn dính chặt một đoạn bê tông nằm chắn ngang. Cô Trúc là con lớn trong gia đình, độc thân. Sau vụ tai nạn xảy ra người nhà nạn nhân có mặt tại hiện trường gào khóc thảm thiết. Do thi thể cô Trúc bị đè chặt dưới bánh sau chiếc xe tải nên cơ quan chức năng phải điều động 1 xe cứu hộ đến để kích lên kéo xác nạn nhân ra. Tuy nhiên, chiếc xe cứu hộ được điều đến vừa nhấc đuôi chiếc xe tải gây tai nạn lên khỏi mặt đất được vài cm nhưng do chiếc xe này chở đầy đất có tổng trọng lượng lên đến trên 20 tấn nên cáp tải bị đứt. Trước sự đau đớn tột cùng của gia đình nạn nhân, hai xe cứu hộ lớn được CSGT mở đường cấp tốc đến hiện trường để đưa nạn nhân ra ngoài. Đến 14h cùng ngày, thi thể cô Trúc được đưa về bệnh viện để làm thủ tục pháp y. Hàng trăm người dân bức xúc vây quanh chiếc xe “điên” gây tai nạn và thương xót trước cái chết thảm thương của cô giáo trẻ. Hiện công an huyện Hóc Môn đang điều tra làm rõ. Trung Kiên 