Đề nghị truy tố 4 đối tượng dùng “hàng nóng” bảo vệ ma tuý Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cho biết vừa hoàn tất điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao đề nghị truy tố 4 bị can tham gia đường dây vận chuyển ma tuý tổng hợp xuyên quốc gia. Bốn bị can gồm: Tạ Văn Thành (ở Hải Dương), Nguyễn Thị Hương (vợ Thành, quê Đồng Tháp), Tạ Văn Sinh (em ruột Thành, ở TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh) và Lê Tiến Sỹ (ở quận 12, TP. Hồ Chí Minh). Theo kết quả điều tra, tháng 3/2010, trên quốc lộ 1A, khu vực thị xã Long Khánh (Đồng Nai), Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (cơ quan phía Nam, C47B - Bộ Công an) phối hợp Cục chống buôn lậu (Tổng cục Hải Quan) bắt quả tang vợ chồng Tạ Văn Thành, Nguyễn Thị Hương sử dụng xe ô tô vận chuyển 1.843 viên nén (qua giám định có 1.051 viên là ma tuý tổng hợp và 792 viên nén màu hồng có logo hình đầu chuột Mickey), 1 khẩu súng tự chế hình cây bút, 7 viên đạn. Qua trinh sát, cơ quan công an phát hiện Tạ Văn Sinh là đối tượng vận chuyển số lượng lớn ma tuý tổng hợp từ Trung Quốc qua cửa khẩu Móng Cái rồi giao hàng cho Nguyễn Thị Hương. Hương nhận hàng kèm theo vũ khí nóng của Sinh rồi đi ô tô chở ma tuý tổng hợp vào thị xã Long Khánh sẽ được chồng là Tạ Văn Thành đến đón đưa về TP. Hồ Chí Minh tiêu thụ. Mở rộng điều tra, Cục C47B phối hợp Công an Quảng Ninh đã bắt giữ thêm một số đối tượng liên quan đến đường dây này. Tổng cộng, cảnh sát thu giữ số tang vật gồm hơn 4.065 viên ma tuý tổng hợp, 1 khẩu súng, 7 viên đạn, 2 xe ô tô, 8 điện thoại di động... Điều tra cho thấy đây là đường dây mua bán, vận chuyển ma tuý tổng hợp xuyên quốc gia, từ Trung Quốc qua cửa khẩu Móng Cái về tiêu thụ tại Quảng Ninh, Hải Phòng, Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh. Các đối tượng chủ yếu sử dụng xe ô tô, cất giấu ma tuý trong các loại hàng hoá khác để vận chuyển qua đường tiểu ngạch vào Việt Nam nên rất khó phát hiện. Đường dây này hoạt động khá nguy hiểm, các đối tượng sử dụng vũ khí nóng và xe ô tô để vận chuyển ma tuý. Tiến Nguyên 