Bắt đối tượng giả danh cán bộ Bộ Tài chính để lừa đảo Chiều qua, 2/11, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC46 - CATP) đã thực hiện lệnh bắt, khám xét khẩn cấp Trương Công Thành (SN 1960, ở Kiến Xương, Thái Bình) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bước đầu, cơ quan công an đã làm rõ thủ đoạn lừa đảo của Thành. Theo đó, do thông thạo các văn bản mẫu của Bộ Tài chính do khách hàng mang đến photocopy, Thành đã tự soạn thảo lại nội dung các hợp đồng vay vốn, quyết định giải ngân, giả mạo chữ ký của Thứ trưởng Bộ Tài chính, làm dấu giả bằng phương pháp in lưới. Tiếp sau, Thành giả mạo là Phan Đăng Điều - Trưởng Ban quản lý các dự án của Bộ Tài chính để lừa đảo một số công ty có nhu cầu vay vốn thực hiện các dự án sản xuất. Cụ thể, tháng 7/2010, Thành biết được Công ty Tân Thành Phú (ở Quảng Ngãi) đã có tờ trình gửi Bộ Tài chính về việc vay số tiền 20 tỷ đồng để thực hiện dự án nhà máy chế biến nguyên liệu giấy xuất khẩu và tiêu thụ nội địa. Thành đã chủ động gọi điện thoại, tự xưng mình là Phan Đăng Điều - Trưởng Ban quản lý các dự án Bộ Tài chính, thông báo cho ông Phạm Trung Trường - Giám đốc công ty này rằng, Bộ đã duyệt cho công ty của ông vay số tiền trên. Thành còn trực tiếp đến Công ty Tân Thành Phú, đưa ra hàng loạt giấy tờ giả mạo khiến ông Trường không hề nghi ngờ mà còn biếu vị “Trưởng Ban quản lý các dự án” này 3 triệu đồng để làm lộ phí. Tháng 10/2010, Thành gọi điện thông báo cho ông Trường ra Hà Nội nhận quyết định giải ngân số tiền muốn vay. Ngày 2/11, khi Thành tới một nhà hàng tại quận Hoàn Kiếm để gặp lãnh đạo Công ty Tân Thành Phú đã bị cơ quan Công an phát hiện và bắt giữ. Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục mở rộng điều tra. Tiến Nguyên 