Vừa ra tù lại đi bán ma tuý Khoảng 17h chiều 28/12, tổ công tác Công an phường Quan Hoa (quận Cầu Giấy, Hà Nội) làm nhiệm vụ tuần tra trên đường Cầu Giấy đã phát hiện 1 nam thanh niên đi xe máy có biểu hiện nghi vấn. Thấy tổ công tác, đối tượng rồ ga bỏ chạy. Tổ công tác đã lập tức giữ đối tượng lại. Kiểm tra người đối tượng, tổ công tác phát hiện 3 gói heroin bọc bằng giấy báo, có trọng lượng 0,254g. Tổ công tác đã đưa đối tượng về trụ sở CAP làm rõ. Tại cơ quan công an, đối tượng khai nhận là Nguyễn Anh Tuấn (SN 1975, ở khu tập thể K484 phường Quan Hoa). Lực lượng chức năng làm rõ, Tuấn vừa mới mãn hạn 8 năm tù về tội buôn bán ma tuý. Ra tù, Tuấn vẫn thường xuyên liên lạc với các đối tượng bán ma tuý để đi mua mang về chia nhỏ, bán cho các đối tượng nghiện. Chiều 28/12, Tuấn mua được 3 gói heroin, trên đường về thì bị công an bắt giữ. Hiện CAP Quan Hoa đã chuyển đối tượng lên Công an quận Cầu Giấy để tiếp tục xử lý. Tiến Nguyên 