Truy bắt đối tượng phạm tội vì thiếu tiền đi taxi Công an quận Long Biên cho biết đang truy bắt đối tượng Hoàng Văn Hoàn (SN 1987, ở Bắc Ninh), hiện là nhân viên Công ty vận tải Xuân Thuỷ (Ninh Bình). Trước đó, khoảng 19h45 ngày 1/2, Hoàn cùng với đối tượng Trần Văn Toàn (SN 1990, ở Vĩnh Bảo, Hải Phòng; làm cùng công ty với Hoàn) bắt xe taxi hãng Hương Lúa BKS 30V-4707 do anh Nguyễn Đức Song (SN 1986, ở Lý Nhân, Hà Nam) điều khiển đi từ đường Tam Trinh (quận Hoàng Mai). Khi đi tới đường Huỳnh Tấn Phát (khu công nghiệp Sài Đồng, phường Sài Đồng), Toàn trả anh Song 150 nghìn đồng. Sau đó, Toàn bất ngờ rút dao gí cổ anh Song, nói là chỉ còn 200 nghìn đồng và yêu cầu chở chúng về nhà. Anh Song chống cự, thoát được khỏi lưỡi dao và nhảy ra khỏi xe, bỏ chạy vào phòng bảo vệ Công ty Hanel. Toàn đuổi theo thì bị tổ tuần tra công an phường Thạch Bàn và tổ bảo vệ Công ty Hanel bắt giữ. Thấy vậy, đối tượng Hoàn đã lái xe taxi bỏ chạy theo hướng Hà Nội - Hải Phòng. Chạy đến km17 - quốc lộ 5A (qua cầu vượt Như Quỳnh khoảng 500m, đối diện Công ty Lioa - thị trấn Như Quỳnh, Văn Lâm, Hưng Yên), Hoàn tự gây tai nạn. Chiếc xe lao vào dải phân cách, bị hư hỏng nặng. Hoàn bỏ xe lại, tiếp tục chạy trốn. Nhận tin báo, Công an huyện Văn Lâm, Hưng Yên đã ra giải quyết, đưa xe ô tô về trụ sở công an huyện. Hiện cơ quan công an đang truy bắt đối tượng Hoàn để truy tố trước pháp luật. Tiến Nguyên 