Lộ diện thủ phạm vụ cướp gần 3 tỷ đồng ở ngã tư Phòng CSĐT tội phạm về TTXH - CATP vừa phối hợp CA quận Hoàn Kiếm điều tra làm rõ vụ cướp 2,8 tỷ đồng xảy ra ngày 27/1. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, ngày 27/1, anh Nguyễn Văn Cường (SN 1975, ở 12 ngõ 160, đường Miếu Hai Xã, Dư Hàng Kênh, quận Lê Chân, Hải Phòng) đến cơ quan công an trình báo về vụ cướp trên. Theo trình báo, khoảng 20h30 ngày 27/1, khi anh Cường đi đến ngã tư Hàng Mắm - Hàng Tre (thuộc phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), có 3 đối tượng đi xe máy bất ngờ áp sát anh. Các đối tượng dùng vật cứng (nghi là súng) và dùi cui điện khống chế, cướp của anh Cường 1 chiếc túi xách bên trong có 2,8 tỷ đồng. Qua đấu tranh khai thác, cơ quan công an làm rõ vụ cướp trên đã được chính Nguyễn Văn Cường cùng đồng bọn dàn dựng. Cường và đồng bọn đã bàn bạc từ trước về việc dựng lên vụ cướp để chiếm đoạt 2,8 tỷ đồng của khách hàng. Theo đó, vào khoảng 20h30 ngày 27/1, Cường đi bộ xách theo túi tiền. Khi đến ngã tư Hàng Mắm - Hàng Tre, chúng bố trí sẵn 3 đối tượng đi xe máy áp sắt dùng vật cứng, dùi cui điện giả vờ khống chế, cướp 1 chiếc túi xách Cường cầm trên tay, trong túi có 2,8 tỷ đồng, rồi trốn thoát. Vụ việc đang được lập hồ sơ xử lý. Tiến Nguyên 