Bắt đối tượng chuyên cướp tài sản của người nước ngoài Đối tượng Trần Văn Ba Theo lời khai của Trần Văn Ba, lợi dụng du khách nước ngoài bất đồng ngôn ngữ, khi bị cướp cũng không thể tri hô được nên Ba cùng đồng bọn thực hiện nhiều vụ cướp tài sản của người nước ngoài trên nhiều tuyến đường ven biển TP Đà Nẵng. Đơn cử vào khoảng 11 giờ 30 ngày 4/12/2010, Ba cùng một đối tượng tên P. thực hiện vụ cướp giật túi xách của 2 du khách là Baur Katrin và Hardar Soenke (quốc tịch Đức) đi trên 2 xe đạp từ Hội An ra Đà Nẵng trên tuyến đường Hoàng Sa - Trường Sa. Tài sản chúng lấy được gồm 80 USD, 220 EUR, 1 máy ảnh hiệu Canon, 2 thẻ ngân hàng và một số tài sản khác. Mới đây, khoảng 10 giờ ngày 12/3, Ba cùng đồng bọn Lê Công Phước điều khiển xe máy trên đường Hoàng Sa - Trường Sa (TP Đà Nẵng) thì thấy 2 du khách nước ngoài đang đạp xe vào Hội An. Phát hiện 2 du khách có mang túi xách bên mình, Phước liền điều khiển xe máy áp sát xe đạp và Ba ra tay giật túi xách của 2 du khách. Trong túi xách có 1 máy quay phim hiệu Sony, 1 ĐTDĐ hiệu Samsung, 1 la bàn cùng một số tài sản khác với giá trị hơn 550 USD... 