Mang dao súng, bịt mặt, xông vào nhà trọ cướp của Theo đó, Cơ quan CSĐT Công an TP Móng Cái đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Đồng Văn Hiền và Hoàng Việt Hà. Thông tin từ công an TP Móng Cái cho biết, trước khi thực hiện hành vi phạm tội, cả 2 đối tượng Hiền và Hà đều cư trú trái phép tại khu 3 và 4 phường Hải Hoà (TP Móng Cái). Sự việc như sau: vào hồi 01 giờ ngày 27/3, tại nhà trọ của ông Đại ở khu 4, phường Hải Hoà (TP Móng Cái), trong khi các anh: Nguyễn Đình Bội (sinh năm 1973, trú tại Đông Hưng, Thái Bình); Nguyễn Xuân Thắng (sinh năm 1990, trú tại Thọ Xuân, Thanh Hoá); Lê Văn Thắng (sinh năm 1990, trú tại TP Móng Cái); Nguyễn Văn Khương (sinh năm 1987, trú tại Lục Nam, Bắc Giang) và Tống Văn Hoàn (sinh năm 1976, trú tại Đông Hưng, Thái Bình) đang ngủ ở phòng, thì bị 2 đối tượng bịt khẩu trang che mặt xông vào dùng súng uy hiếp, dùng dao nhọn đe doạ. Phương tiện gây án và tài sản mà 2 đối tượng cướp của được thu giữ tại trụ sở công an. Sau đó, 2 đối tượng lục soát tài sản trong phòng, lấy đi 4 chiếc điện thoại di động, 4 ví da và 1 chiếc bàn là. Nhận tin báo, Cơ quan điều tra Công an TP Móng Cái cùng Công an phường Hải Hoà đã khẩn trương điều tra, xác minh, truy bắt nhóm đối tượng. Đến ngày 30/3, cơ quan điều tra đã tiến hành bắt khẩn cấp 2 đối tượng nói trên, thu giữ tang vật trả người bị hại. Khám xét nơi ở của Hoàng Việt Hà, công an còn thu giữ được 1 khẩu súng côn quay không có đạn. Anh Đô - An Bình 