Bắt giữ xe tải chở 20 tấn mỡ lợn, da trâu hôi thối Qua quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện, người điều khiển phương tiện là Trần Kìm, trú tại thành phố Đà Nẵng. Bước đầu kiểm tra, lực lượng chức năng còn phát hiện một số lượng lớn hàng được đóng trong bao xác rắn cũ nát đã bốc mùi hôi thối và có bọ nhặng. Theo lái xe khai nhận, trên xe chở khoảng 20 tấn xác mỡ, da trâu, lợn vụn... Được biết thời gian qua, Chi cục quản lý thị trường Thanh Hóa cũng đã phát hiện, thu giữ và tiêu hủy hàng chục tấn mỡ lợn hôi thối đang trên đường đi tiêu thụ. Duy Tuyên 