Nam thanh niên bị “nã” 4 phát súng trên phố Thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, tại địa điểm trên xảy ra một vụ va quệt giao thông dẫn đến mâu thuẫn, xô xát. Một nhóm thanh niên lao vào tấn công một người. Nghe tiếng động, anh Chương và một số người dân chạy ra ngoài xem xét thì bất ngờ bị một đối tượng rút súng bắn. Tất cả bỏ chạy toán loạn. Đối tượng có súng điên cuồng nổ súng đuổi theo. Phát bắn đầu tiên viên đạn bị lép, phát thứ 2 trúng vào cánh tay anh Chương. Chưa dừng lại ở đó, đối tượng tiếp tục bắn anh Chương vào đùi và vào bụng. Gục ngay tại chỗ, anh Chương được người dân đưa vào Bệnh viện đa khoa Thống Nhất (Đồng Nai) cấp cứu. Đến 10 sáng 13/4, hai viên đạn găm ở cánh tay và chân nạn nhân đã được các bác sĩ gắp ra. Riêng viên đạn găm thẳng vào xương sườn vẫn chưa thể lấy được. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ xả súng kinh hoàng này. Trung Kiên 