Bắt xe khách chở 5.200 bao thuốc lá lậu Số thuốc lá Jet lậu được ngụy trang trong vỏ bao Aroma của TCT thuốc lá Việt Nam Khoảng 18h30 chiều ngày 12/4, Đội Quản lý thị trường số 7 (thuộc Chi Cục QLTT TP Đà Nẵng) phối hợp với lực lượng CSGT cửa ô Kim Liên (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) đã kiểm tra hành chính đối với xe ô tô khách mang BKS 38H-4869 do lái xe Dương Văn Nam (SN 1980, trú Thạch Hà, Hà Tỉnh) điều khiển và chủ xe Phạm Thị Hoa (SN 1971) lưu thông theo hướng Bắc Nam. Sau khi kiểm tra, Đội Quản lý thị trường số 7 đã phát hiện trên xe có hơn 10 thùng mang nhãn hiệu thuốc lá Aroma của Tổng Công ty thuốc lá Việt Nam, sản xuất tại Công ty thuốc lá Bắc Sơn. Tuy nhiên khi kiểm tra bên trong, toàn bộ số thùng hàng này gồm 5.200 bao thuốc lá Jet lậu, không có nguồn gốc xuất xứ và tem nhập khẩu. Qua khai nhận của lái xe và chủ hàng, số lượng thuốc lá trên được vận chuyển từ tỉnh Hà Tĩnh vào các tỉnh phía Nam để tiêu thụ, khi lưu thông trên QL1A, đoạn qua cửa ô Kim Liên thì bị phát hiện và bắt giữ. Được biết, đây là vụ vận chuyển thuốc lá lậu lớn nhất từ đầu năm 2011 đến nay trên địa bàn TP Đà Nẵng bị lực lượng quản lý thị trường phát hiện và bắt giữ. Hiện Chi Cục Quản lý thị trường TP Đà Nẵng tạm giữ phương tiện, tang vật và hoàn tất hồ sơ chuyển cơ quan CSĐT tiến hành xử lý theo quy định. Công Bính 