Có hay không chuyện bảo vệ dân phố đấm sưng đầu bé trai 2 tuổi? Anh Phong trình bày, khi anh vừa cho xe chạy vào sân trụ sở công an phường thì xảy ra va chạm với một bảo vệ dân phố. Ngay lập tức người này vung tay đấm vào mặt anh Phong song cú đấm trượt lại trúng vào đầu bé Tân đang ngồi phía trước xe máy. Bất bình trước hành vi côn đồ của bảo vệ dân phố và lo lắng cho con trai mình nên anh Phong to tiếng buộc cơ quan này đưa bé Tân đi kiểm tra tại Bệnh viện quận Tân Phú. Nhưng khi đưa bố con anh đến bệnh viện, người đại diện của công an phường Phú Thọ Hòa bỏ về ngay. Lúc này anh Phong gọi điện thoại cho vợ mình là chị Huỳnh Thị Minh Loan (22 tuổi) cùng người nhà đến bệnh viện đưa bé Tân đi khám ở tuyến trên. Còn anh Phong quay lại quậy “tưng bừng” ở trụ sở công an phường vì cho rằng đơn vị này thiếu trách nhiệm. Trong lúc anh Phong cùng một số người thân trong gia đình đang chửi bới la hét thì xuất hiện một nhóm thanh niên lao vào tấn công, đánh anh Phong, xé áo chị gái, em trai anh Phong. Đến hơn 23h cùng ngày, công an phường mới giải tán được đám đông và yêu cầu anh Phong cùng người thân trở về nhà. Sổ khám bệnh của bé Tân tại bệnh viện Nhi Đồng 1 và giấy hướng dẫn của Bệnh viện Chợ Rẫy Về tình hình của bé Tân, chị Loan cho biết: sau khi xảy ra sự việc, thấy bé Tân có một vết sưng ở đầu nên gia đình đưa cháu đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 kiểm tra. Tại đây các bác sĩ giới thiệu qua Bệnh viện Chợ Rẫy để đúng chuyên khoa. Kiểm tra ban đầu chưa phát hiện bé Tân có biểu hiện bất thường nên được cho về nghỉ dưỡng, theo dõi tại nhà. Trao đổi với Thiếu tá Lê Văn Quý - Phó Công an phường Phú Thọ Hòa - về vụ việc trên, Thiếu tá Quý khẳng định không hề có chuyện bảo vệ dân phố đánh người vi phạm hay đánh trượt vào đầu em bé 2 tuổi. Giải thích về vết thương trên đầu cháu Tân, ông Quý phán đoán có thể trong lúc đưa cháu lên xe cảnh sát 113 để đưa đi Bệnh viện quận Tân Phú, anh Phong đã để đầu của bé đập vào thành xe ô tô gây chấn thương nhẹ. Thiếu tá Quý cho biết: Khi công an phường và bảo vệ dân phố bắt người vi phạm có phát hiện anh Phong điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, phía trước ôm một em nhỏ, phía sau có 1 bé khác, lưu thông như vậy quá nguy hiểm nên lực lượng chức năng yêu cầu anh này dừng xe đưa về trụ sở làm việc. Khi bị bắt lại, anh Phong có trình bày do con bị bệnh đang đưa đi cấp cứu. “Thấy anh Phong có mùi rượu, điều khiển xe không an toàn nên công an yêu cầu anh để xe máy lại, lấy xe ô tô của công an phường đưa con đi khám bệnh thì anh Phong la hét, lăn lộn tại trụ sở vì cho rằng mình không có lỗi sao lại bị bắt lên xe công an” - ông Quý kể lại sự việc. Còn về việc anh Phong và người nhà bị một nhóm người hành hung ngay gần trụ sở, ông Quý giải thích “là do người dân xung quanh chứng kiến vụ việc quá bức xúc vì hành vi chửi bới, lăng mạ công an của anh Phong và người thân nên có can ngăn, nhưng bị gia đình anh Phong chửi lại dẫn đến hai bên xô xát”. Vụ việc trên đang được tiếp tục điều tra làm rõ. T.K Tag : Về tình hình của bé Tân, chị Loan cho biết: sau khi xảy ra sự việc, thấy bé Tân có một vết sưng ở đầu nên gia đình đưa cháu đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 kiểm tra. Tại đây các bác sĩ giới thiệu qua Bệnh viện Chợ Rẫy để đúng chuyên khoa. Kiểm tra ban đầu chưa phát hiện bé Tân có biểu hiện bất thường nên được cho về nghỉ dưỡng, theo dõi tại nhà. Trao đổi với Thiếu tá Lê Văn Quý - Phó Công an phường Phú Thọ Hòa - về vụ việc trên, Thiếu tá Quý khẳng định không hề có chuyện bảo vệ dân phố đánh người vi phạm hay đánh trượt vào đầu em bé 2 tuổi. Giải thích về vết thương trên đầu cháu Tân, ông Quý phán đoán có thể trong lúc đưa cháu lên xe cảnh sát 113 để đưa đi Bệnh viện quận Tân Phú, anh Phong đã để đầu của bé đập vào thành xe ô tô gây chấn thương nhẹ. Thiếu tá Quý cho biết: Khi công an phường và bảo vệ dân phố bắt người vi phạm có phát hiện anh Phong điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, phía trước ôm một em nhỏ, phía sau có 1 bé khác, lưu thông như vậy quá nguy hiểm nên lực lượng chức năng yêu cầu anh này dừng xe đưa về trụ sở làm việc. Khi bị bắt lại, anh Phong có trình bày do con bị bệnh đang đưa đi cấp cứu. “Thấy anh Phong có mùi rượu, điều khiển xe không an toàn nên công an yêu cầu anh để xe máy lại, lấy xe ô tô của công an phường đưa con đi khám bệnh thì anh Phong la hét, lăn lộn tại trụ sở vì cho rằng mình không có lỗi sao lại bị bắt lên xe công an” - ông Quý kể lại sự việc. Còn về việc anh Phong và người nhà bị một nhóm người hành hung ngay gần trụ sở, ông Quý giải thích “là do người dân xung quanh chứng kiến vụ việc quá bức xúc vì hành vi chửi bới, lăng mạ công an của anh Phong và người thân nên có can ngăn, nhưng bị gia đình anh Phong chửi lại dẫn đến hai bên xô xát”. Vụ việc trên đang được tiếp tục điều tra làm rõ. T.K 