“Tranh thủ” buôn ma túy khi đang trốn lệnh truy nã Ngày 13/4, TAND TPHCM đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án “Mua bán trái phép chất ma túy” do Võ Văn Hải (41 tuổi, ngụ Q.8, TPHCM) cầm đầu. Hầu tòa cùng với Hải còn có “vợ hờ” là Trần Thị Cẩm Vân (42 tuổi, ngụ Q.7) và Nguyễn Thị Hằng (43 tuổi, người ở của Vân), Vũ Văn Thành (28 tuổi, ngụ Q.8, TPHCM). Sau một thời gian theo dõi, 2h sáng 27/6/2009, cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an quận 7 bắt quả tang đối tượng Vũ Văn Thành đang bán ma túy cho con nghiện. Qua kiểm tra, Thành khai nhận mình cũng là con nghiện nhưng “kiêm” bán ma túy để có tiền mua thuốc thỏa mãn cơn ghiền. Từ lời khai của Thành, công an đã bắt quả tang Nguyễn Thị Hằng đang trên đường giao hàng cho khách. Mở rộng điều tra, khám xét nhà riêng của Cẩm Vân, công an thu giữ thêm một lượng lớn ma túy tổng hợp. Từ đây, ông “trùm” của đường dây buôn bán và tiêu thụ ma túy xuyên Việt là Võ Văn Hải đã lộ rõ chân tướng. Tại phiên tòa ngày 13/4, các bị cáo đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. HĐXX đã tuyên phạt Võ Văn Hải 20 năm tù về tội: “Mua bán trái phép chất ma túy”, 14 năm tội: “Giết người” trong vụ án khác. Tổng hình phạt 2 bản án mà Hải phải chấp hành là 30 năm tù. Bị cáo Trần Thị Cẩm Vân bị phạt 16 năm tù, Nguyễn Thị Hằng 7 năm và Vũ Văn Thành 8 năm cùng về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Công Quang 