Cô con gái “cưng” và màn kịch tống tiền cha mẹ Đang là học sinh cấp 3 tại một trường học trên địa bàn Hà Nội, ngày 14/5/2011, Phạm Thị Hồng T. bỗng dưng mất tích khiến cả nhà hoảng hốt đi tìm. Đúng lúc này, ông Anh - cha của T. - nhận được một cuộc điện thoại, đầu dây bên kia là giọng của một thanh niên, cho biết sẽ giúp đỡ gia đình tìm lại cô con gái với chi phí là 30 triệu đồng. Tại cơ quan công an, người thanh niên khai tên là Mạnh, được chính cô con gái của khổ chủ thuê tống tiền bố mẹ. Cơ quan CA cũng làm rõ, liên quan đến vụ tống tiền này còn có Nguyễn Văn Sáng. Ngày 23/5, CA huyện Mê Linh - Hà Nội cho biết vừa khởi tố vụ án, bắt tạm giam đối với Phạm Phú Mạnh (SN 1986, trú tại huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương) và Nguyễn Văn Sáng (SN 1986, trú tại xã Mê Linh, huyện Mê Linh) về hành vi tống tiền. H.Ngân - T.Nguyên 