Bị bắt sau 5 năm bỏ trốn Theo hồ sơ vụ án, năm 2004, Trần Thị Kim Yến, sinh năm 1980, được nhận vào làm tại cửa hàng xe máy Thảo Ái ở thị trấn Hồ Xá, huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị), (cửa hàng này thuộc Công ty TNHHTM Thảo Ái có địa chỉ tại 23 Lê Duẩn, thành phố Đông Hà, Quảng Trị). Yến được giao nhiệm vụ bán hàng và kiêm thủ quỹ của cửa hàng. Sau khi giao hàng và nhận tiền bán hàng từ khách, Yến phải kiểm tra đủ số tiền và có chứng từ rõ ràng, đầy đủ, đến cuối ngày báo về văn phòng công ty tại 23 Lê Duẩn, thành phố Đông Hà. Tuy nhiên, trong nhiều lần bán hàng, Yến đã tự điều chỉnh hóa đơn, chứng từ; thay đổi số tiền khách hàng trả nhằm kiếm tiền chênh lệch bỏ túi cá nhân. Cụ thể: Khi làm hợp đồng mua bán hàng, Yến lập thành 2 bản và trong hợp đồng giao nộp công ty, Yến ghi số tiền khách đã trả ít hơn so với số tiền thực tế mà khách hàng đã đưa cho Yến khi mua xe máy tại cửa hàng. Mặt khác, Yến còn liều lĩnh bán 3 chiếc xe máy với tổng số tiền 37,9 triệu đồng nhưng không nộp cho công ty mà bỏ túi cá nhân. Với thủ đoạn trên, trong hơn một năm làm việc, số tiền mà Yến đã chiếm đoạt được lên đến 105,5 triệu đồng (số tiền này được thống kê, kiểm chứng trên các hóa đơn, chứng từ kế toán, hợp đồng mua bán giữa Yến và khách hàng; còn theo báo cáo của Công ty TNHHTM Thảo Ái, tổng thiệt hại Yến gây ra đối với công ty là 137,880 triệu đồng), đó là chưa kể đến uy tín của công ty cũng vì thế bị ảnh hưởng rất lớn.Sau khi có Quyết định “Khởi tố vụ án hình sự” và Quyết định “Khởi tố bị can”, ký ngày 16/6/2006 đối với Trần Thị Kim Yến vì có hành vi “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” thì đối tượng đã bỏ trốn. 14 ngày sau, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Vĩnh Linh đã có quyết định truy nã Trần Thị Kim Yến trên phạm vi toàn quốc. Tuy nhiên, một tháng sau, Cơ quan CSĐT Công an huyện Vĩnh Linh đã “Tạm đình chỉ điều tra vụ án” và “Tạm đình chỉ điều tra bị can” vì không biết đối tượng đang ở đâu. Đến 9/4/2011, Trần Thị Kim Yến đã bị lực lượng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Quảng Trị bắt giữ khi đang trên đường trở về quê. Ngày 11/4/2011, Cơ quan CSĐT Công an huyện Vĩnh Linh đã ra quyết định phục hồi điều tra vụ án và quyết định phục hồi điều tra bị can đối với Trần Thị Kim Yến. Nguyễn Hương 