Mâu thuẫn, con trai đẩy cha ngã tử vong Vụ việc đau lòng xảy ra vào khoảng 10 giờ 30 phút ngày 27/6, tại xóm Xuân Nghĩa, xã Thạch Bằng, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh. Nạn nhân được xác định là ông Trần Xuân A. (SN 1971). Đứa con trai gây tội là Trần Xuân Dũng (SN 1998). Theo người nhà nạn nhân kể lại, khoảng 10 giờ 30 phút ngày 27/6, ông A. lời qua tiếng lại với con trai là Trần Xuân Dũng. Trong cơn giận dữ, Dũng đã mạnh tay đẩy ngã ông A. vào tường khiến ông bị thương nặng. Ngay lập tức gia đình đưa ông A. đi cấp cứu tại trạm xá xã Thạch Bằng nhưng do vết thương quá nặng, ông đã tử vong không lâu sau đó. 