Kẻ sát nhân bóp cổ giết chị hàng xóm thoát án tử Theo tài liệu từ cơ quan công an, đối tượng Vũ Văn Long, trú tại đội 13, thôn Hà Phú - xã Hòa Bình - huyện Thủy Nguyên - Hải Phòng là đối tượng ham mê cờ bạc. Đêm 8/1/2003, khi không còn tiền để đánh bạc, Long tới quán nhà chị Vũ Thị Thúy ở cùng xóm để vay tiền nhưng chị Thúy không đồng ý. Sau một hồi cãi vã, Long nảy ra ý định giết chị Thúy để cướp tiền. Nghĩ là làm, dùng sức trai trẻ, Long xông đến dùng tay bóp cổ chị Thúy đến chết mặc cho nạn nhân van xin và cướp đi 400.000 đồng. Vì vậy, trong phiên xét xử phúc thẩm của TAND Tối cao, HĐXX phúc thẩm đã quyết định tuyên giảm hình phạt cho bị cáo Long từ tử hình xuống tù chung thân. Anh Thế - Quốc Đô 