Tàng trữ trái phép chất ma túy, một doanh nhân Đài Loan bị trục xuất Theo tài liệu từ cơ quan công an, sự việc xảy ra vào chiều 25/1/2011, tại khu Phương Lung - phường Hưng Đạo - TP Hải Phòng, từ nguồn tin báo của quần chúng nhân dân, cơ quan công an đã tổ chức triển khai lực lượng bắt quả tang đối tượng Đỗ Mạnh Hùng (SN 1971), trú tại 9 E4/613, đường Lê Thánh Tông, phường Vạn Mỹ -  quận Ngô Quyền đang có hành vi mua bán trái phép chất ma túy với đối tượng  Lee Cheng An (tức Lý Chính An), quốc tịch Đài Loan(SN 1956), là chủ quản điều hành hành chính Công ty TNHH Cự Bách, trụ sở tại quận Dương Kinh trên xe ô tô biển số 16H-5597 do An điều khiển. Tại cơ quan công an, đối tượng Hùng bước đầu khai nhận biết An có nhu cầu mua ma túy thông qua một người phụ nữ tên Hoa (chưa xác định được nhân thân) nên Hùng đã ba lần bán ma túy cho An, với số lượng gần 20 gam hêrôin. Ngày 22/7/2011, tại phiên tòa xét xử sơ thẩm hình sự vụ án “mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy”, Lý Chính An khai nhận mua heroin sử dụng với mục đích giảm đau do bị ung thư gan hành hạ. Nhận thấy việc mua bán và tàng trữ trái phép chất ma túy của các bị cáo là vi phạm pháp luật, gây ảnh hưởng đến trật tự xã hội, HĐXX đã ra quyết định tuyên phạt bị cáo Đỗ Mạnh Hùng mức án 10 năm tù về tội danh mua bán trái phép chất ma túy, phạt tiền bổ sung 10 triệu đồng và ra quyết định trục xuất bị cáo Lý Chính An ra khỏi lãnh thổ Việt Nam cùng mức phạt bổ sung là 50 triệu đồng. Anh Thế - Quốc Đô 