Thua bạc, chém trọng thương 3 người thân trong gia đình Sự việc xảy ra vào đêm 25/7, sau khi thua bạc, Đinh Ngọc Sơn hậm hực bỏ về nhà lục tung tủ cất tiền bán hàng nước của vợ định lấy đi “nướng” tiếp vào cuộc đỏ đen. Thấy vậy, chị Nguyễn Thị Trúc vợ Sơn nói chồng chỉ lấy một nửa tiền thôi, còn một nửa để lại làm vốn mai chị lấy hàng bán. Đang hậm hực vì thua bạc lại bị vợ cự nự, Đinh Ngọc Sơn hùng hổ lao đi tìm dao. Chị Trúc chưa kịp phản ứng đã bị lĩnh trọn trận “mưa dao” liên tiếp vào đầu, mặt, bị chém mất sống mũi. Nghe tiếng kêu cứu của con dâu, bà Nguyễn Thị Sản, mẹ đẻ đối tượng Đinh Ngọc Sơn lao đến can ngăn. Sơn không những không dừng tay mà còn tiếp tục xuống dao tới tấp, chém đứt lìa một cánh tay của mẹ. Cháu Nguyễn Thị Ngân (SN 1998), con riêng của chị Trúc, lao tới cũng bị Sơn vung dao chém vào đầu và mặt. Ngay sau khi gây án, Sơn bỏ đi. Cả 3 nạn nhân đã được đưa đi cấp cứu khẩn cấp tại bệnh viện và đã tạm qua cơn nguy kịch. Hiện cơ quan CSĐT Công an huyện Thủy Nguyên - Hải Phòng đang khẩn trương truy bắt đối tượng Đinh Ngọc Sơn đưa ra xét xử theo pháp luật. Anh Thế - Quốc Đô 