Khởi tố đối tượng ướp lạnh 3 cá thể hổ tại nhà Trước đó, từ nguồn tin báo của quần chúng nhân dân, Phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm về môi trường Công an tỉnh Quảng Ninh đã  phối hợp với Công an TP Móng Cái và Hạt Kiểm Lâm TP Móng Cái tổ chức kiểm tra, phát hiện tại gia đình Hoàng Thế Vĩnh cất giấu trái phép 3 cá thể hổ đã trưởng thành, dạng đông lạnh. Tại cơ quan công an, Hoàng Thế Vĩnh bước đầu khai nhận đã vận chuyển 3 cá thể hổ nói trên cho một đối tượng người Trung Quốc, đem về ướp lạnh tại nhà để chờ thời cơ đưa đi tiêu thụ. Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam với đối tượng Hoàng Thế Vĩnh đồng thời tiếp tục điều tra, làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật. Thế Cường 