Đã móc túi còn hung hãn đánh và chém người Khoảng 20h30 ngày 22/7, trước số nhà 67 Nguyễn Biểu (TP Huế), nhóm đối tượng gồm: Dương Thị Minh Thanh, Trần Thị Ngọc Anh, Trần Thị Ngọc Liên và Phạm Thị Như Thủy (đều trú Khu định cư 49 hộ phường Phú Hiệp, TP Huế) đã có hành vi móc túi của chị X. và chị C. đang mua hàng tạp hóa. Khi bị phát hiện, nhóm đối tượng trên còn đánh chị X. và chị C. Lúc này, anh Trần Xuân Tài (trú 2/402 Lê Duẩn- TP Huế) thấy chuyện ngang trái nên can ngăn thì nhóm đối tượng trên bỏ đi. Ngay trong đêm, các đối tượng móc túi trên huy động Nguyễn Văn Lộc, Hồ Minh Tuấn và một số đối tượng khác (là chồng và anh em bà con) đến tìm gặp anh Tài và dùng dao chém nhiều nhát vào anh này gây thương tích 12%. Ngày 31/7, Công an TP Huế cho biết, cơ quan này vừa tiến hành bắt khẩn cấp Nguyễn Văn Lộc (SN 1987, trú Phú Mậu, Phú Vang) và Hồ Minh Tuấn (SN 1988, trú P. Phú Hiệp, TP Huế) về tội “Cố ý gây thương tích”. Đại Dương 