Nhóm “hiệp sĩ” bắt “nóng” 2 tên cướp giật Một tên cướp bị các “hiệp sĩ” bắt “nóng” trên phố/ Tối 1/9, nhóm “Hiệp sĩ đường phố” do anh Nguyễn Văn Minh Tiến làm trưởng nhóm phát hiện 2 thanh niên có dấu hiệu khả nghi điều khiến xe máy mang BKS 47H6-1529 lưu thông qua nhiều tuyến đường tại quận Tân Bình, Phú Nhuận, quận 3, 5. Sau khi đảo nhiều vòng “tìm mồi”, đến trước cửa hàng bán điện thoại di động trên đường Trường Chinh (phường 13, quận Tân Bình), các đối tượng phát hiện em Nguyễn Thoại Khanh (14 tuổi, ngụ quận Tân Phú) từ bên trong đi ra. Lập tức tên cầm lái ép sát để đối tượng ngồi sau rướn người giật phăng chiếc điện thọai rồi tăng ga tẩu thoát. Thấy vậy, các hiệp sỹ lập tức đuổi theo. Cuộc rượt đuổi diễn ra quyết liệt, đến hẻm 42/14 Tân Sơn Nhì (quận Tân Phú), các “hiệp sĩ” vượt lên đạp đổ xe máy của 2 tên cướp. Không chịu khuất phục, bọn chúng liền bỏ chạy vào hẻm hòng thoát thân. Tuy nhiên, hai “hiệp sĩ” đã kịp thời khống chế bắt gọn. Tại công an phường 13, bọn cướp giật khai tên Phùng Tiểu Nhi (23 tuổi, ngụ quận Tân Phú), tên ngồi sau là Trần An Thới (24 tuổi, quê tỉnh Đồng Nai). Điều tra ban đầu cho thấy, giữa tháng 8/2011, tên Nhi vác mã tấu chém người gây thương tích nhưng sau đó Công an quận Bình Tân cho gia đình đối tượng bảo lãnh. Chưa được bao lâu thì tên này tiếp tục phạm tội. 