Bị đuổi đánh, nhảy xuống sông chết đuối Thông tin ban đầu cho hay, vào khoảng thời gian trên, anh Ngô Văn Phú (SN 1996) và Lê Tiến Dũng (SN 1997) cùng 3 thanh niên khác đều ở thôn Dược Hạ, xã Tiên Dược, huyện Sóc Sơn đi 2 xe máy đi chơi ở đường thôn Tăng Long, xã Việt Long, hướng bến đò Đông Bắc, sông Cầu. Lúc này, nhóm của Phú bị khoảng 7 thanh niên đi 2 xe máy cùng chiều vượt lên chặn xe. Cả nhóm bỏ chạy xuống Sông Cầu. Phú bỏ chạy, nhảy xuống sông Cầu. Do không biết bơi, Phú đã bị chìm xuống sông. Lê Tiến Dũng nhảy xuống cứu nhưng không cứu được. Đến sáng 2/9, CA huyện Sóc Sơn phối hợp cùng các lực lượng cứu hộ, cứu nạn đã vớt được xác anh Phú và triệu tập các đối tượng có liên quan để làm rõ. T.N 