Bắt đối tượng giấu ma túy và thuốc kích dục trong cốp xe Tại trụ sở Phòng PC45, đối tượng khai nhận tên là Nguyễn Viết Lâm (36 tuổi, ở phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Lâm khai nhận đang trên đường lên khu vực Cầu Giấy để tổ chức “đập đá” và đi thu nợ. Theo khai nhận, Lâm đã mua 3 gói bột ma tuý trên với giá hơn 2 triệu đồng, 7 chục gói bột màu đen là thuốc kích dục, để kéo dài thời gian khi quan hệ. Ngoài số ma túy, thuốc kích dục nói trên, Lâm còn mang theo cả dụng cụ để sử dụng ma túy, dao bấm, nhiều điện thoại di động và máy tính xách tay. Ngay lập tức, các chiến sỹ tổ công tác đã triển khai lực lượng vậy bắt. Ngay khi vừa dừng xe, nam thanh niên điều khiển xe đã có những hành vi chống đối, không tuân thủ tín hiệu của CSGT. Đặc biệt, đối tượng này có những lời nói lăng mạ các chiến sỹ trong tổ công tác. Qua đấu tranh, đối tượng khai nhận tên là Nguyễn Quốc Chiến (39 tuổi, ở phường Ngọc Hà, quận Ba Đình, Hà Nội). Đến khi các chiến sỹ CSHS tiến hành kiểm tra hình sự, đối tượng Chiến có những biểu hiện không hợp tác, văng tục, chửi bậy các chiến sỹ CSHS. Mặc dù bị đưa lên cơ quan điều tra, đối tượng Chiến vẫn một mực chối cãi không chịu ký vào biên bản vi phạm. H.Ngân - T.Nguyên 