Bắt nhóm nghi phạm giết người dã man cướp tài sản Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Trảng Bom (Đồng Nai) đã ra quyết định tạm giữ hình sự nhóm đối tượng gồm: Nguyễn Văn Đô; Phương Văn Đồng và Nguyễn Thế Trung (cùng quê Bắc Ninh) để điều tra về hành vi “Giết người” và “Cướp tài sản”. Thông tin ban đầu, rạng sáng 1/9, nhiều người dân đi tập thể dục tại khu liên hợp thể thao huyện Trảng Bom (tỉnh Đồng Nai), bàng hoàng phát hiện xác một thanh niên nằm gục bên vũng máu ngay dưới gầm cầu thang. Trên người nạn nhân có nhiều thương tích do dao gây ra. Ngay sau đó, cơ quan CSĐT công huyện Trảng Bom cùng các đơn vị nghiệp vụ có mặt để khám nghiệm hiện trường. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Văn Đức (27 tuổi, ngụ huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai). Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, anh Đức chết do mất máu. Cụ thể, anh này bị đâm tổng cộng 9 nhát dao vào người. Khoanh vùng đối tượng, công an phát hiện nhóm nghi can Nguyễn Văn Đô; Phương Văn Đồng và Nguyễn Thế có nhiều biểu hiện khác thường. Bằng các nghiệp vụ, chỉ vài giờ sau khi bị triệu tập các đối tượng này đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Bước đầu, bọn chúng khai nhận, rạng sáng 1/9, 3 tên này phát hiện anh Đức nằm ngủ tại gầm cầu thang trong khu liên hợp thể thao huyện Trảng Bom, bên cạnh có 1 xe gắn máy nên nổi lòng tham. Cả 3 cùng bàn bạc dùng dao bấm đâm chết nạn nhân để cướp tài sản. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ. Thế Phong 