Hà Nội: Phát hiện 2 kho trứng lậu làm nhân bánh trung thu Tại cơ sở số 18, đường Lĩnh Nam do ông Nguyễn Doãn Hải làm chủ, lực lượng chức năng đã phát hiện 8.000 quả trứng vịt bắc thảo (trứng vịt nguyên quả được bọc bằng bã thuốc bắc để làm trứng muối có vị chua pha lẫn vị thuốc bắc) và 11.000 quả trứng gà không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc, không giấy chứng nhận kiểm dịch sản phẩm động vật. Số trứng này được đóng trong 73 hộp giấy có chữ Trung Quốc. Theo lời khai của các chủ cơ sở, số trứng vịt muối này sẽ được bán cho các cơ sở sản xuất bánh kẹo làm nhân bánh Trung thu, còn số trứng gà sẽ được đem rải đi các mối ở chợ để bán cho người dân. Số trứng gia cầm trên được niêm yết giá bán là 3.000 đồng/quả trứng vịt muối hoặc trứng gà. Theo quy định, số trứng trên sẽ bị tiêu hủy ngay sau khi cơ quan chức năng hoàn thành mọi thủ tục cần thiết. Đây là vụ việc thứ hai liên quan đến nhân bánh Trung thu bị lực lượng Cảnh sát Môi trường phát hiện và bắt giữ trong 1 tuần qua trên địa bàn Hà Nội. Trước đó, vào tối 23/8, lực lượng Cảnh sát Môi trường đã phát hiện và bắt giữ một ô tô chở 2 tần nhân bánh Trung thu và 50.000 lòng đỏ trứng gia cầm muối nhập lậu từ Trung Quốc. Tiến Nguyên 