Nữ quái lừa bán cháu ruột và chị dâu sang Trung Quốc Chiều ngày 2/10, ông Mạc Thăng Long - Trưởng Công an xã Lưu Kiền, huyện Tương Dương, Nghệ An cho biết: Hiện tại công an xã đang phối hợp với Công an tỉnh Nghệ An truy nã đối tượng Vi Thị Hồng (SN 1985, trú tại bản Khe Kiền, xã Lưu Kiền, Tương Dương, Nghệ An) về hành vi buôn bán phụ nữ và trẻ em. Được biết, trong khoảng tháng 4/2011, với thủ đoạn tuyển phụ nữ, trẻ em đi giúp việc bán hàng ngoài Hà Nội và hứa hẹn tiền lương rất cao rồi sau đó bán ra nước ngoài, vợ chồng Lô Văn Tân (SN 1984) và vợ là Vi Thị Hồng (SN 1985) đều trú tại bản Khe Kiền, xã Lưu Kiền, huyện Tương Dương đã tìm về các vùng sâu, vùng xa để lừa những người nhẹ dạ cả tin. Với chiêu thức này, vợ chồng Tân đã “tuyển” được 3 phụ nữ và 1 trẻ em. Thay vì đưa các nạn nhân ra Hà Nội làm giúp việc, Lô Văn Tân và Vi Thị Hồng đã bán những người này cho một người phụ nữ quê Thanh Hóa hiện đang sống tại Trung Quốc. Trong số các nạn nhân của vợ chồng Vi Thị Hồng có cháu Mạc Thị O. (16 tuổi, trú cùng bản) là cháu gọi Tân bằng chú ruột và một người là chị dâu (vợ anh trai của Tân) trú tại bản Lở, xã Xá Lượng, huyện Tương Dương. 3 trong số 4 nạn nhân của vợ chồng Tân đã may mắn được Công an tỉnh Nghệ An phối hợp với Công an Trung Quốc giải cứu và đưa về quê. Các nạn nhân đã viết đơn tố cáo hành vi của Lô Văn Tân và Vi Thị Hồng đến cơ quan công an. Ngay sau đó, ngày 25/7/2011, Công an tỉnh Nghệ An đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt giữ đối với Lô Văn Tân về hành vi buôn bán phụ nữ và trẻ em. Ngay sau khi chồng bị bắt, Vi Thị Hồng đã trốn khỏi địa phương bỏ lại 2 đứa con nhỏ cho bà ngoại chăm sóc. Ông Mạc Thăng Long cho biết: "Theo nhận định của chúng tôi, có khả năng đối tượng Vi Thi Hồng đã bỏ trốn sang Trung Quốc. Hiện công an xã đang tích cực phối hợp với Công an tỉnh để truy bắt đối tượng Hồng". Quang Anh 