Mâu thuẫn, vác dao chém vợ cũ nhiều nhát vào đầu Chiều tối ngày 2/10, đại tá Ngô Sỹ Bàng - Trưởng Công an thị xã Cửa Lò (Nghệ An) cho biết cơ quan này đã tiến hành bắt khẩn cấp đối tượng Nguyễn Xuân Thủy (SN 1968, trú tại khối 8, phường Nghi Tân, thị xã Cửa Lò) vì hành vi cố ý gây thương tích. Nạn nhân của Thủy là chị Nguyễn Thị Thắng - vợ cũ của y. Vào khoảng 9h sáng ngày 2/10, giữa chị Thắng và Thủy xảy ra cự cãi. Trong lúc bức xúc, Thủy cầm con dao đuổi và chém chị Thắng nhiều nhát vào đầu và cổ khiến nạn nhân ngất xỉu. Chị Thắng được đưa đến Bệnh viện 115 Nghệ An cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương, hiện đã qua cơn nguy kịch. Ngay sau khi gây án, Nguyễn Xuân Thủy đã bị lực lượng chức năng bắt giữ để tiến hành điều tra. Được biết, Thủy và chị Thắng lấy nhau từ năm 1989 và có với nhau 5 mặt con. Tuy nhiên hai vợ chồng thường xuyên có lục đục nên đường ai nấy đi. Mặc dù đã ly hôn nhưng Thủy vẫn thường xuyên kiếm cớ sinh sự và đánh đập vợ cũ. Vụ việc đang được Công an thị xã Cửa Lò tiếp tục điều tra làm rõ. Hoàng Lam 