Kẻ hại đời bé gái 9 tuổi lĩnh án Theo bản cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Lào Cai và lời khai của bị cáo trước phiên toà, vào hồi 16  giờ 30 phút ngày 23/5/2011, trên đường từ nhà đi sửa xe máy ở xã Long Khánh cùng huyện Bảo Yên , Đoàn Minh Đức gặp cháu Nguyễn Thị D., sinh năm 2002, người cùng xã Việt Tiến (huyện Bảo Yên), đang trên đường một mình nên Đức nảy sinh thú tính và đã thực hiện hành vi đồi bại cưỡng bức, xâm hại thân thể cháu D. Nhận tin cấp báo của gia đình bị hại, công an huyện Bảo Yên khẩn trương rà soát đối tượng và ngày 24/5/2011 đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Đoàn Minh Đức về tội hiếp dâm cháu D. Trước cơ quan cảnh sát điều tra công an huyện Bảo Yên, Đoàn Minh Đức đã thú nhận hành vi hiếp dâm cháu D. Trước đó, ngày 22/12/2010, Toà án nhân dân quận Cầu Giấy (thành phố Hà Nội) đã xử Đoàn Minh Đức 9 tháng tù treo vì tội trộm cắp xe máy. Chưa hết thời gian thụ án, đối tượng đã lại phạm tội hiếp dâm trẻ em. Căn cứ vào hành vi phạm tội của bị cáo Đoàn Minh Đức, hội đồng xét xử tuyên phạt Đức 16 năm tù về “Tội hiếp dâm trẻ em” và cộng cả 9 tháng tù về “Tội trộm cắp tài sản” đã bị toà án nhân dân quận Cầu Giấy ( Hà Nội) xử phạt cuối năm 2010 , bị cáo Đoàn Nguyên Đức phải chấp hành hình phạt chung của 2 tội là 16 năm 9 tháng tù và phải bồi thường thiệt hại cho cháu D. theo quy định pháp luật. Phạm Ngọc Bằng 