Án nặng cho 3 công an nhận hối lộ Với bản án này, Long “thanh” phải chấp hành hình phạt 10 năm tù (trước đó Long “thanh” đã bị TAND TP.Biên Hòa xử phạt 4 năm tù về tội cưỡng đoạt tài sản). Liên quan đến vụ án này, Tòa cũng tuyên phạt 3 bị cáo nguyên là cán bộ Công an huyện Long Thành về tội nhận hối lộ, gồm: Bùi Văn Trúc 3 năm tù, Lê Văn Thuyết 4 năm tù và chiến sĩ nghĩa vụ Nguyễn Minh Luân 5 năm tù. Các bị cáo tại phiên tòa Ngày 20/4/2010, Long “thanh” bị Công an tỉnh bắt giam về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Sau đó, Long được bố trí ở chung phòng tạm giam với bị can Phạm Lưu Hùng (đối tượng bị bắt về tội tổ chức đánh bạc) tại nhà tạm giữ Công an huyện Long Thành. Ngày 9-6-2010, Hùng bị TAND huyện Long Thành xử phạt 1 năm tù treo. Trước khi ra trại, Long nhờ Hùng liên hệ với Nguyễn Văn Dũng gửi tiền ăn cho Long thông qua cán bộ quản giáo Lê Văn Thuyết. Lúc này, Long dặn dò Hùng xin số điện thoại của Thuyết để tiện việc “nhờ vả”. Khi được trả tự do, Hùng tìm gặp Thuyết xin số điện thoại rồi đến nhà Dũng báo lại “tin nhắn” của Long. Sau đó, Hùng đưa Dũng đến Long Thành gặp Thuyết để nhờ vị cán bộ quản giáo này gửi tiền vào cho Long, nhưng bị Thuyết từ chối. Trong thời gian này, Hùng còn gặp Nguyễn Thị Trâm để báo tin về việc Long đang bị giam tại nhà tạm giữ Công an huyện Long Thành và dẫn Trâm đi gặp Thuyết. Trong 3 lần gặp mặt để trao đổi thông tin về Long “thanh”, Trâm đã đưa cho Thuyết 11,5 triệu đồng, trong đó Thuyết lấy 5 triệu để chi xài, số còn lại Thuyết mua đồ gửi vào cho Long. Đầu tháng 8/2010, Long “gợi ý” sẽ chi 20 triệu đồng để nhờ cán bộ quản giáo Bùi Văn Trúc mang điện thoại di động vào cho Long sử dụng. Từ đây, Trúc đã tìm gặp Dũng để nhận 1.000 USD và 1 bịch ny-lông đựng điện thoại di động, 2 cục bin rời để mang vào cho Long. Số tiền này Trúc mang đổi sang tiền đồng và chia cho Luân 10 triệu đồng để Luân tuồn điện thoại vào buồng giam cho Long. Vào mỗi ca trực, Luân đến buồng giam của Long để lấy pin cũ ra sạc và đưa cho Long pin mới để giữ liên lạc với bên ngoài. Long sử dụng điện thoại được 1 tuần thì Trúc thu lại vì sợ bị bại lộ. Sau đó ít hôm, Long hứa sẽ cho Luân 10 triệu đồng để đổi lấy 1 chiếc điện thoại di động thì Luân lại đưa điện thoại cho Long. Từ chiếc điện thoại đưa lén vào buồng giam, Long “thanh” đã liên lạc với người nhà và đám đàn em thân tín ở bên ngoài để thông cung, làm ảnh hưởng đến quá trình điều tra vụ án của cơ quan điều tra. Theo T.Minh Báo Đồng Nai 