Trộm liên tục “ra tay” ở chợ biển Thuận An Theo phản ánh của người dân ở chợ Thuận An, chúng tôi đã về tại hiện trường trong sáng 1/10. Tối 30/9 rạng sáng 1/10, một vụ trộm mới đã xảy ra tại đây. Các "đạo tặc" đã lẻn vào lấy cắp hàng hóa của 2 tiểu thương với giá trị hàng chục triệu đồng. Hai tiểu thương bị trộm “viếng thăm” lô quầy là chị Đặng Thị Sương và Trần Thị Hiền. Cả hai buôn bán đồ tạp hóa đã bị trộm “chôm” nhiều hàng có giá trị. Đặc biệt ở quầy chị Hiền đã bị kẻ trộm đột nhập lấy trộm hàng hóa đến 3 lần, vào các ngày 5/9, 20/9 và 1/10. Ông Hoàng Văn Toàn, Trưởng ban Quản lý chợ Thuận An, thừa nhận: “Lực lượng bảo vệ chợ đã không chấp hành đúng lịch trực vào hôm xảy ra trộm (đêm 30/9 rạng sáng 1/10). Cụ thể, chỉ có 1 trong 2 người làm nhiệm vụ. Người có mặt lại không gác đúng vị trí được phân công trước đó. Có khả năng, kẻ xấu theo đường sông để áp sát vào khu chợ để trộm cắp, vì các lô quầy bị mất cắp nằm cách xa đường bộ vào chợ”. Chiều 1/10, trao đổi qua điện thoại với PV Dân trí, ông Hoàng Phước, Phó chủ tịch kinh tế UBND Thị trấn Thuận An xác nhận tình trạng trộm cắp xảy ra liên tục trong 1 tháng nay tại chợ đã làm cho các tiểu thương hoang mang, ảnh hưởng xấu đến tâm lý kinh doanh. “Đã xảy ra một số vụ trộm tại chợ Thuận An, tuy giá trị hàng hóa bị mất không phải quá nhiều nhưng đã làm cho bà con lo lắng. Việc này cũng ảnh hưởng đến tâm lý những người sắp tới sẽ đấu giá lô kinh doanh tại chợ. Trong vụ trộm tối 30/9, rạng sáng 1/10 ban quản lý chợ đã có sai sót khi bảo vệ không chặt. Có khả năng trộm là người địa phương đã nắm rõ đường đi nước bước của bảo vệ chợ”. “Sáng thứ hai tuần tới, ủy ban sẽ họp ban quản lý chợ để nhắc nhở, kiểm điểm. Trước tình trạng này, chúng tôi đã yêu cầu cho tăng cường bảo vệ trực tại đêm ở chợ để bảo vệ hàng hóa bà con. Thị trấn đã chỉ đạo công an địa phương cương quyết truy tìm ra thủ phạm để trả lại sự yên bình cho khu chợ” - ông Phước khẳng định. 