Nam sinh viên nhập viện vì bị bạn học "đánh hội đồng" Theo những người bạn học của Cường, nguyên nhân vụ việc xuất phát từ mâu thuẫn trên sân bóng trong trận bóng đá diễn ra ngày 12/10. “Khoảng 8h30 ngày 13/10, khi đó là giờ ra chơi, đột nhiên có khoảng 5-6 nam sinh viên cùng trường lao vào lớp học, dùng côn, kiếm tấn công bạn Cường” - một sinh viên trong lớp kể lại. Cường bỏ chạy, một số bạn trong lớp cũng lao vào can ngăn song bất thành. Sau khi Cường lĩnh một nhát côn vụt vào đầu, ngã lăn ra giảng đường, số sinh viên trên mới chịu bỏ đi. Cường được bạn bè đưa ngay đi cấp cứu tại bệnh viện Bạch Mai trong tình trạng hôn mê, gọi hỏi không biết gì. Ông Nguyễn Trung Tuyển - Trưởng phòng Công tác học sinh - sinh viên (Học viện QLGD) cho biết, nhà trường khá bất ngờ trước sự việc này vì từ trước đến nay chưa xảy ra vụ đánh nhau nào. Ông Tuyển nói rằng mình không nắm rõ nội dung sự việc. Khi đó, ông đang ngồi trong phòng, thấy học sinh xuống báo, ông chạy ra thì mọi việc đã xong rồi. Theo ông Tuyển, Công an phường Phương Liệt đã triệu tập 5 sinh viên của Học viện liên quan đến vụ việc lên trụ sở để làm rõ. Tuy nhiên, đến thời điểm làm việc với phóng viên, tức là hơn 1 ngày sau khi sự việc xảy ra, người đứng đầu phòng Công tác học sinh - sinh viên khẳng định mình không nắm được những sinh viên nào mình đang quản lý bị triệu tập lên cơ quan công an!? Trưa 14/10, gần chục phóng viên các cơ quan báo chí có mặt tại trụ sở Công an phường Phương Liệt để xác minh vụ việc, làm rõ danh tính những người liên quan. Tuy nhiên, đại diện đơn vị này đã từ chối cung cấp thông tin vì vụ việc đang trong quá trình điều tra! Tố Linh 