Xin thuốc lá không được, quay sang cướp xe đạp Sáng nay 3/11, Công an quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) tạm giữ hai đối tượng Phạm Đức Hưng (SN 1993) và Trần Xuân Tài (SN 1994), cùng trú phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng để tiếp tục điều tra làm rõ về hành vi cướp tài sản của người đi đường. Hai đối tượng Phạm Đức Hưng và Trần Xuân Tài Bị hai đối tượng chặn xin thuốc, anh Thân nói không có. Tài bảo: “Vậy đưa ít tiền mua thuốc”, anh Thân cũng bảo không có. Tài lại bảo anh Thân chở đi một đoạn, anh Thân nói xe bị hỏng nên không chở được. Hiện vụ việc đang được công an quận Liên Chiểu tiếp tục điều tra làm rõ Công Bính 