Nữ giám đốc chuyên lừa lấy sổ đỏ mang đi “cắm” Theo thông tin từ cơ quan công an, năm 2009, Nguyễn Thị Kim Phượng - trú tại số 14/7 Minh Khai - Hồng Bàng - TP Hải Phòng - thành lập Công ty cổ phần Duy Phượng tập trung vào lĩnh vực “môi giới vay vốn ngân hàng”. Để tạo lòng tin với các nạn nhân, Phượng tự giới thiệu mình có các mối quan hệ rộng rãi với lãnh đạo các ngân hàng nên có thể đi “cửa sau” vay vốn nhanh và dễ. Chỉ cần đưa giấy chứng nhận quyền sử dựng đất, giấy ủy quyền cho Phượng vay vốn và “lệ phí” là Phượng thực hiện hết các thủ tục còn lại. Phượng còn đưa ra hồ sơ vay vốn của các ngân hàng để các nạn nhân tin cậy. Với thủ đoạn trên, Phượng đã lừa chị Nguyễn Thị Nguyên, ở khu Hoàng Xá, thị trấn An Lão, huyện An Lão đưa giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và làm hợp đồng uỷ quyền qua công chứng nhà nước cùng 3 triệu đồng để Phượng để làm thủ tục vay vốn ngân hàng. Đợi mãi không thấy Phượng mang tiền đến, chị Nguyên tìm Phượng đòi lại giấy tờ và tiền tạm ứng thì không thấy “tăm hơi” Phượng đâu nữa. Tượng tự, anh Trần Mạnh Cường và chị Đào Thị Thuận, cùng ở xã Trường Thành, huyện An Lão đã bị giám đốc “dỏm” lừa lấy mất mỗi người 3 triệu đồng cùng giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Phượng “cắm” tại tiệm cầm đồ lấy 1,4 tỷ đồng ăn chơi. Tại cơ quan công an, Phương khai nhận, trước đó đã lừa đảo anh Phạm Tiến Dũng, ở xã An Tiến, huyện An Lão lấy 1,5 triệu đồng và giấy chứng nhận quyền sử dụng đất rồi đem đi cắm lấy 600 triệu đồng và anh Nguyễn Tiến Anh, ở phường Hoà Nghĩa, quận Dương Kinh lấy 2 triệu đồng và giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, đem cắm lấy 800 triệu đồng… Hiện sự việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. Thế Cường 