Khởi tố giám đốc công ty xây dựng “rút ruột” công trình Trao đổi với PV Dân trí, Đại tá Nguyễn Đình Trung - Phó Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình - cho biết: “Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Nguyễn Văn Điện - Giám đốc Công ty cổ phần Xây lắp 1 Thái Bình về tội “cố ý làm trái các quy định của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo thông tin từ cơ quan công an, công trình xây dựng trụ sở HĐND, UBND huyện Quỳnh Phụ được UBND tỉnh Thái Bình duyệt xây dựng được giao cho Công ty cổ phần Xây lắp 1 Thái Bình là đơn vị nhà thầu, thi công công trình. Trong quá trình thi công công trình, ông Điện với vai trò là giám đốc Công ty cổ phần Xây lắp 1 cùng nhiều đối tượng liên quan đã có nhiều sai phạm gây hậu quả nghiêm trọng không thực hiện đúng thiết kế dự toán, rút bớt vật tư, gây ảnh hưởng xấu đến chất lượng của công trình. Công trình xây dựng trụ sở HĐND, UBND huyện Quỳnh Phụ được khởi công vào tháng 9/2010 với tổng vốn đầu tư hơn 30 tỷ đồng. Trước đó tháng 3/2011, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình đã khởi tố vụ án, khởi tố bốn bị can gồm: Nguyễn Quang Đàn - Giám đốc Xí nghiệp Xây lắp 101, Công ty cổ phần Xây lắp 1 Thái Bình; Chu Văn Đang, Phạm Văn Đảm và Đinh Mạnh Hoà là các kỹ sư xây dựng của xí nghiệp trên về hành vi “cố ý làm trái các quy định của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng”. 