Đau lòng vụ cha bắt con xem phim đồi trụy rồi hiếp dâm Theo thông tin từ cơ quan CSĐT công an quận Lê Chân - Hải Phòng, ngày 14/10/2011, Nguyễn Văn Sức đến nhà Bùi Ngọc Thắng chơi thì thấy cháu V. đang học bài trên gác xép. Sức liền ôm cháu V. định giở trò thú tính nhưng bị cháu chống cự và kêu khóc rất to. Đúng lúc đó anh Nguyễn Văn H. là hàng xóm tình cờ sang chơi phát hiện sự việc đã cùng người nhà cháu V. tố cáo hành vi của Sức với cơ quan công an. Được biết mẹ cháu V. đã chia tay người chồng nghiện rượu, chuyển về quê ngoại ở Phú Thọ, có mang theo cháu V. đi cùng. Nhưng năm 2009, Thắng lên Phú Thọ đón V. về nuôi. Ngay khi hàng xóm báo có chuyện đồi bại, người mẹ khốn khổ đã vội quay về trình báo công an về hành vi suy đồi đạo đức của tên Nguyễn Văn Sức và chồng mình. Nhận tin dữ, chị hết sức bàng hoàng. Chị cho biết con gái còn nhỏ, chưa nhận thức được hết sự việc, vẫn vô tư vui sống, và chính sự hồn nhiên đó càng khiến chị đau lòng. Được biết Bùi Ngọc Thắng thất nghiệp đã lâu, mới đi làm lại. Hôm sự việc xảy ra, Sức đến nhà đúng lúc Thắng đã đi làm. Hiện tại, cháu V vẫn đi học và sinh hoạt bình thường. Mẹ cháu đang làm thủ tục để đón cháu về sống với mẹ tại Phú Thọ. Trao đổi với PV Dân trí, Thượng tá Trần Văn Bé - Trưởng Công an quận Lê Chân - cho biết: “Hiện cơ quan CSĐT Công an quận Lê Chân đang tiến hành tạm giữ hình sự 2 đối tượng Nguyễn Văn Sức và Bùi Ngọc Thắng để tiếp tục điều tra làm rõ hành vi phạm tội. Ngay sau khi có đầy đủ các chứng cớ và căn cứ phạm tội của 2 đối tượng, cơ quan công an sẽ tiến hành các thủ tục tố tụng theo đúng quy định pháp luật”. Anh Thế - Quốc Đô 