Hà Nội: Nữ giúp việc chết thảm tại nhà gia chủ Vào khoảng thời gian trên, chị Trần Thị Thanh Hương (SN 1975), chủ nhân phòng 1203 đi làm về nhà, phát hiện người giúp việc là chị Thuỷ đã chết tại phòng. Sự việc ngay lập tức được báo đến cơ quan chức năng. Công an quận Hoàng Mai khám nghiệm, xác định trên đầu nạn nhân có nhiều vết máu, cổ bị quấn dây điện. Hiện trường bị lục soát, két sắt có dấu hiệu bị cạy phá nhưng chưa lấy được tài sản. Bước đầu, cơ quan công an nhận định đây là vụ án giết người, cướp tài sản. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ. Phương Anh 