Bắt nữ quái giấu ma túy trong... áo ngực Sáng 16/12, lực lượng cảnh sát phòng chống ma túy Công an tỉnh Hà Tĩnh đã phối hợp với Công an huyện Thạch Hà phá thành công chuyên án ma túy, bắt giữ nữ quái Nguyễn Thị Tuyết, sinh năm 1959, trú tại khối 11, thị trấn Thạch Hà về hành vi buôn bán trái phép chất ma túy. Khám xét nhà đối tượng, lực lượng công an đã thu giữ 38 liều (tép) hêrôin và 1 cục hêrôin; tổng trọng lượng thu giữ là 4,463g. Bước đầu, Lê Thị Phương khai nhận đã nhiều lần ra thành phố Vinh mua hêrôin về chia nhỏ, bán cho các đối tượng nghiện trên địa bàn huyện Kỳ Anh và Cẩm Xuyên. Hà Phương 