Bắt xe chở 3, phát hiện ổ trộm xe máy Vào hồi 16 giờ 20 ngày 23/12, trong lúc đang làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên tuyến đường Lý Tự Trọng (TP.Vinh), tổ công tác đặc biệt số 2 đã phát hiện 3 thanh niên không đội mũ bảo hiểm chở nhau đi trên chiếc xe nhãn hiệu Honda Air blade BKS 37C1-007.05 có nhiều biểu hiện nghi vấn. Ngay lập tức, tổ công tác bám theo và ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra. Thấy lực lượng chức năng, các đối tượng hoảng hốt quay đầu xe định bỏ chạy nhưng đã bị các lực lượng hóa trang phối hợp với công khai chặn bắt kịp thời. Qua kiểm tra, phát hiện trong cốp xe và trên người các đối tượng có 2 chiếc van phá khóa. Các đối tượng cùng tang vật được đưa về trụ sở cơ quan cảnh sát điều tra để xác minh, làm rõ. Tại đây, đối tượng cầm lái khai tên là Lê Quốc Tám (17 tuổi, trú xã Thạch Ngàn, huyện Con Cuông, Nghệ An), còn hai đối tượng ngồi sau là Nguyễn Văn Khánh (15 tuổi) và Trần Văn Tú (17 tuổi), cùng ở huyện Anh Sơn, Nghệ An. Theo lời khai ban đầu của Tám, chiếc xe này là mượn của một người tên Tuấn ở phường Hưng Dũng. Tuy nhiên, lực lượng chức năng đã kiểm tra và phát hiện, chiếc BKS 37C1-007.05 là của chiếc xe nhãn hiệu Daehan thuộc đăng ký của ông Trần Nhật Lệ (46 tuổi, trú tại thị trấn Cong Cuông). Số khung, số máy của chiếc Honda Air blade mà 3 đối tượng sử dụng có BKS 37B1-009.98 của chị Nguyễn Thu Thủy (25 tuổi, trú tại Nam Đàn) vừa được báo mất cắp cách đây nửa tháng. Đến lúc này, đối tượng tên Tám mới chịu khai nhận mình là kẻ đã trộm chiếc xe này, sau đó mang về gắn biển số khác để làm phương tiện gây án. Trong khi đó, hai đối tượng Khánh và Tú cũng thừa nhận đã thực hiện hai vụ trộm xe máy khác tại các đám cưới trên địa bàn huyện Anh Sơn. Do có quen biết nhau từ trước nên chúng hẹn gặp nhau tại TP. Vinh để "hợp tác làm ăn". Tuy nhiên khi đang lượn lờ trên đường để tìm “mồi” thì bị phát hiện và bắt giữ. Hiện tại, đối tượng Lê Quốc Tám đã được chuyển giao cho Công an TP. Vinh, hai đối tượng Khánh và Tú chuyển giao về Công an Anh Sơn để tiếp tục điều tra, mở rộng. Quang Anh 