Nổ súng khống chế tên côn đồ hung hãn Ngày 9/1, công an huyện Bình Chánh đang tạm giũa hình sự đối với Nguyễn Thanh Sơn (37 tuổi, quê Vĩnh Long) để điều tra, xử lí về hành vi “Chống người thi hành công vụ”. Vụ việc được xác định xảy ra vào chiều 7/1, khi Nguyễn Thanh Sơn điều khiển xe máy đến khu vực giao lộ Quốc lộ 50 - Nguyễn Văn Linh, Xã Bình Hưng, Huyện Bình Chánh thì xảy ra va chạm với một xe máy khác đang dừng đèn đỏ. Cùng lúc này, lực lượng CSGT đội Nam Sài Gòn đang làm nhiệm vụ phát hiện sự cố nên yêu cầu Sơn dừng xe giải quyết vụ va chạm. Ngay lập tức, đối tượng này liền quay đầu xe bỏ chạy ngược chiều vào làn đường dành cho xe ô tô. Khi CSGT tổ chức truy đuổi thì tên Sơn móc dao đâm tới tấp. Trước hành vi côn đồ, công an buộc phải nổ 2 phát súng chỉ thiên để trấn áp, bắt gọn đối tượng này giao công an huyện Bình Chánh xử lý. Trước đó, vào tối 4/1, tổ tuần tra Công an quận 1 đã phải nổ 7 phát súng để khống chế đối tượng cướp giật tài sản. Cụ thể, khi tổ tuần tra đang làm nhiệm vụ thì phát hiện 2 thanh niên đi chung 1 xe máy có nhiều dấu hiệu khả nghi nên liền đeo bám. Khi đến khu vực dốc cầu Tân Thuận 2 (phường 18, quận 4), hai tên này liền áp sát chị Dương Thị Ngọc Thảo (25 tuổi, ngụ quận Bình Tân) để giật chiếc giỏ xách (bên trong có tiền, 1 máy ảnh, giấy tờ tùy thân). Ngay sau đó các trinh sát tăng ga đuổi theo. Dù đã nổ 5 phát súng chỉ thiên để răn đe nhưng 2 đối tượng vẫn bỏ chạy buộc cảnh sát phải bắn 2 phát nhắm vào xe của bọn cướp để khống chế. Một tên bị bắt “nóng” ngay tại chỗ. Đối tượng còn lại lợi dụng sự hỗn loạn tẩu thoát. Tại cơ quan công an, tên cướp bị bắt khai tên Võ Thành Lộc (21 tuổi, ngụ tỉnh Bến Tre). Trung Kiên 