Mang dùi cui điện, danh hài Vượng “râu” bị cảnh sát “hỏi thăm” Tuy nhiên, lái xe vẫy vẫy tay, cười và tiếp tục đi qua mặt cảnh sát. Sau đó, người này ép xe vào lề đường, tiếp tục cười, tỏ ý muốn được cho qua. Tổ công tác đã yêu cầu lái xe xuống xuất trình giấy tờ. Mọi người dễ dàng nhận ra người điều khiển ô tô có mái tóc đuôi gà phía sau là Vượng “râu” (tên đầy đủ là Nguyễn Công Vượng, SN 1982, trú tại Nam Định), một cây hài nổi tiếng. Vượng “râu” tỏ ý biết lỗi, xin được bỏ qua và rút kinh nghiệm. Tuy nhiên, vị chỉ huy tổ công tác Y1/141 vẫn kiên quyết: “Đưa về Phòng Hình sự xử lý theo quy định.” Đến lúc này, Vượng “râu” cũng chỉ biết cười, song, nụ cười không được tươi cho lắm. Đông đảo người đi đường đã đứng lại chứng kiến vụ việc, xin được chụp ảnh cùng Vượng “râu” trước khi danh hài này được CSGT cùng một cảnh sát đặc nhiệm đưa về Phòng CSHS để xử lý. Tiến Nguyên 