Hà Nội: Bắt quả tang nhà hàng nấu cao hổ trái phép Tại phòng bếp của nhà hàng, cảnh sát phát hiện một nồi cao đang nấu dở, trong đó có một bộ xương động vật, ước lượng khoảng 150kg. Trên bàn bếp, còn có 15kg xương động vật khác. Tại thời điểm kiểm tra, chủ quán tên Thanh không có mặt tại quán. Theo lời khai của đầu bếp là Hoàng Văn Minh (SN 1992, trú tại tỉnh Phú Thọ), khoảng 9h sáng nay, khi Minh và các nhân viên đang làm việc bình thường thì bà Thanh mang hoa quả lên thắp hương tại cửa hàng. Cơ quan công an làm rõ, chủ cửa hàng trên là Nguyễn Thị Thanh, SN 1967, trú tại phòng 110B4 Thanh Xuân Bắc. Thanh cùng Trần Hữu Giản (SN 1953, ở Hà Nam), Nguyễn Văn Tuấn (SN 1954, ở Quảng Trạch, Quảng Bình) và Phan Ngọc Hoa (SN 1977, thường trú tại Thanh Xuân Bắc) là những đối tượng trực tiếp mua bán và tham gia nấu cao hổ. Khám trong người đối tượng Phan Ngọc Hoa, trinh sát phát hiện Hoa giấu một bát sắt trong có 2 xương bánh chè và một số nanh, vuốt hổ. Bước đầu, Nguyễn Thị Thanh khai nhận đã mua bộ xương hổ trên với giá 180 triệu đồng của một người không quen biết. Được biết, năm 2007, đối tượng Thanh đã từng bị CATP Hà Nội bắt quả tang nấu cao hổ trái phép trên và đã bị tòa tuyên phạt 18 tháng tù. Vụ việc đang tiếp tục được mở rộng điều tra. Tiến Nguyên 