9X thoát tội giết người do “chưa nhận thức được hành vi” Trước đó, VKSND còn truy tố bị cáo này thêm tội danh giết người. Tuy nhiên, sau nhiều lần tòa trả hồ sơ yêu cầu điều tra làm rõ động cơ, mục đích phạm tội giết người của bị cáo khi thực hiện hành vi tấn công người bị hại là cháu Nguyễn Thị Thanh Thảo và chị Nguyễn Thị Khánh Ly; xác định rõ mức độ nhận thức về hành vi phạm tội “giết người”; về điều kiện sinh sống và giáo dục; về nguyên nhân và điều kiện phạm tội của bị cáo khi phạm tội mới 15 tuổi 9 tháng 20 ngày theo quy định tại khoản 2 điều 302 Bộ luật tố tụng hình sự. Do đó, viện kiểm sát nhận thấy bị cáo chưa nhận thức được hành vi giết người khi tấn công bị hại nên đã rút tội danh này đối với bị cáo. Do thua độ đá banh, nên chiều ngày 16/6/2010, Tài mang theo một con dao dài khoảng 35cm (giấu trong người) đi lang thang khu vực Vĩnh Trường, xem ai có tài sản thì cướp. Khi đi ngang qua nhà chị Nguyễn Thị Khánh Ly, ở số 90 Trần Khánh, Trường Hải, Vĩnh Trường phát hiện cháu Nguyễn Thanh Thảo (8 tuổi) đang ngồi chơi trước nhà, trên cổ có đeo sợi dây chuyền bạc. Tài đi đến để giật thì cháu Thảo sợ bỏ chạy vào trong nhà, Tài liền đuổi theo thì phát hiện có một xe máy hiệu Sirius dựng bên ngoài, Tài nảy sinh ý định lấy xe máy. Tài đến dùng dao cắt mặt nạ xe, rút điện khởi động xe nhưng không được. Tài quyết định leo vào nhà chị Ly để tìm chìa khóa xe và xem có tài sản gì khác thì trộm cắp. Khi vào nhà thì Tài bị cháu Thảo phát hiện, Tài dùng dao chém một nhát vào vùng cổ Thảo. Lúc này, chị Ly đang nằm ngủ ở nền nhà nghe tiếng Thảo kêu la, thức dậy thì bị Tài dùng dao đưa vào cổ chị Ly định cắt, theo phản xạ chị Ly đưa tay hất lưỡi dao, Tài dùng lực ghì chị Ly lại cắt một nhát vào cổ chị Ly với mục đích không cho chị Ly kháng cự, để Tài lấy chìa khóa xe nhằm chiếc đoạt chiếc xe máy, nhưng do chị Ly la to nên Tài bỏ chạy ra ngoài, sau đó bị phát hiện bắt giữ. Chị Ly và cháu Thảo được đưa đến bệnh viện cấp cứu với tỷ lệ thương tật 4% mỗi người. Trịnh Anh 