Lời khai đối tượng xả súng làm trọng thương 6 chiến sĩ Tại cơ quan công an, đối tượng Đoàn Văn Quý bước đầu khai nhận hành vi phạm tội của mình. Quý khai do không đồng tình với việc khu đất của gia đình bị cưỡng chế, Quý cùng các thành viên trong gia đình đã bàn nhau quyết giữ đất. Trước đó, các thành viên trong gia đình Quý đã làm đơn khiếu nại gửi các cơ quan chức năng ở huyện Tiên Lãng. Sau 8 lần hòa giải không thành công, cuộc cưỡng chế được thực hiện. Đoàn Văn Quý đã nhờ người đi mua hai khẩu súng và đạn để quyết tâm chống trả khi lực lượng chức năng đến thực hiện việc cưỡng chế. Sáng 5/1, trong khi các lực lượng chức năng tiếp cận khu đầm của chủ vườn Đoàn Văn Vươn tiến hành cưỡng chế, người nhà của ông Vươn, trong đó có Quý có mặt ở khu đầm và chống trả hết sức manh động. Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Phòng cũng đã ra quyết định khởi tố vụ án giết người và chống người thi hành công vụ, đồng thời tiếp tục điều tra làm rõ và truy bắt các đối tượng liên quan. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc đến bạn đọc. Anh Thế - Quốc Đô 