Thiếu nữ tát cảnh sát giao thông được giảm án Cảnh sát Nguyễn Đức Ánh đã ra lệnh bà Hạnh dừng xe và kiểm tra giấy tờ, nhưng bà Hạnh chỉ xuất trình được giấy chứng nhận đăng ký xe. Trong khi cảnh sát Ánh lập biên bản vi phạm hành chính thì bà Hạnh giật cuốn biên bản, giấy chứng nhận đăng ký xe và đẩy xe đi. Không đồng ý với thái độ này của bà Hạnh, cảnh sát Ánh và Long đã giữ xe lại để lập biên bản vi phạm hành chính. Thấy vậy, Phạm Thị Mỹ Linh liền dùng tay phải xô đẩy đồng chí Ánh 3 cái ra giữa đường, sau đó xô đồng chí Long ra và đánh liên tiếp 4 cái, trúng vào mặt 2 cái, vào vai phải 1 cái và 1 cái không trúng. Đồng thời Linh la hét lớn, mệt mỏi rồi ngất xỉu. Khi vụ việc xảy ra, đồng chí Ánh và Long không có hành động chống trả, giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông do người đi đường đứng xem, sau đó gọi điện cho Công an phường Thới An đến hỗ trợ và yêu cầu bà Hạnh và Linh về trụ sở Công an phường giải quyết. Một người đi đường đã dùng điện thoại di động quay hình, đưa lên mạng gây bức xúc dư luận về hành vi chống người thi hành công vụ của Phạm Thị Mỹ Linh. Ngày 23/8/2011, xét xử sơ thẩm, TAND quận 12 đã xử phạt Linh 9 tháng tù về tội “chống người thi hành công vụ”. Cho rằng bản án này lá quá nặng, Linh đã kháng cáo xin được hưởng án treo. Trần Xuân Tình TTXVN 