Thêm một nữ quái giấu ma túy trong áo ngực Nhận định đây là một đầu mối cung cấp thuốc cho các con nghiện, lãnh đạo công an huyện giao cho đội cảnh sát kinh tế ma túy theo dõi mọi di biến động của đối tượng. 15 giờ ngày 8/1/2012, đối tượng đi xe ca, xuống xe ở thị trấn Diễn Châu rồi thuê xe lai theo tuyến QL1A chạy ra Bắc. Khi đến điểm giáp ranh hai huyện Diễn Châu - Quỳnh Lưu, thị xuống xe vờ nép vào bên đường đi vệ sinh. Cùng lúc có hai kẻ đi xe máy tấp tới. Khi chúng đang giao hàng cho nhau thì tổ công tác ập đến. Thị lập tức vứt ma túy bỏ chạy nhưng không kịp. Khám trong người thị, công an thu được 5,23 gram ma túy tổng hợp giấu trong… áo ngực. Tại CQĐT công an Quỳnh Lưu, thị khai nhận: tên là Vũ Thị Thủy, sinh ngày 9/3/1987, lấy chồng quê Diễn Yên, nhưng hiện nay trú tại xóm 4 xã Diễn Trường (Diễn Châu) là quê gốc của thị và đã có 1 con. Thị thường đi buôn bán hàng vặt. Một lần gặp một người đàn ông không quen biết ở chợ Vinh, được đối tượng bày cho cách lấy ma túy của hắn về bán kiếm lời nên lần này, nhân đi chợ tết, thị mang ma túy về Quỳnh Lưu bán. Nguyễn Đình 