Đâm chết 2 người rồi dùng ma túy tự vẫn Thông tin ban đầu được xác định, do 3 đối tượng này có mâu thuẫn với nhau trong việc cho mượn và trao trả xe máy, Tín đã dùng dao đâm Phương Hướng Linh. Thấy “đại ca” nóng giận, Đào Duy Tự lao vào can lập tức cũng bị Tín đâm liên tiếp vào người. Tự và Linh chết ngay sau đó. Biết không thoát tội, Tín đã dùng ma túy để tự vẫn. Cả 3 đối tượng này đều là những đối tượng giang hồ có máu mặt trên địa bàn TP Hải Phòng, đều có tiền án tiền sự và mới ra tù. Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Phòng đang điều tra làm rõ sự việc. Thế Cường 