Bắt tên đạo chích chuyên đột nhập công sở Theo đó, khoảng 13 giờ ngày 8/1/2012, lực lượng trinh sát đã bắt được đối tượng Nguyễn Tuấn Vũ (SN 1976, thường trú phường Trưng Trắc, Phúc Yên, Vĩnh Phúc) tại quán nhậu Long Mập (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) khi y đang nhậu tại đây. Khám xét trong người, lực lượng công an thu giữ trong người Vũ một khẩu súng và 9 viên đạn, trong đó 3 viên đang nằm trong khẩu súng và 6 viên ở ngoài. Bước đầu khai thác, Nguyễn Tuấn Vũ khai nhận đã thực hiện 6 vụ trộm tại các trụ sở nhà nước ở Đà Nẵng và nhiều vụ trộm khác tại các trụ sở ở Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam cũng như tại một số gia đình giàu có với giá trị tài sản lên đến hàng tỷ đồng. Hiện vụ việc đang được lực lượng CSĐT Công an Đà Nẵng tiếp tục điều tra mở rộng. Trước đó, ngày 14/12, Công an TP Đà Nẵng đã thành lập chuyên án 122T do Phó giám đốc Công TP Đà Nẵng - Đại tá Nguyễn Đình Chính làm trưởng ban. Ban chuyên án này đã huy động nhiều đơn vị nghiệp vụ, công an các quận huyện vào cuộc. Mới đây, Công an TP Đà Nẵng cũng phá chuyên án siêu trộm do đối tượng Đặng Ngọc Tân cầm đầu thực hiện nhiều vụ trộm lên đến hàng chục tỷ đồng và hàng trăm cây vàng. Công Bính 