Nổ mìn, xả súng trong buổi cưỡng chế, 6 chiến sĩ trọng thương Các bệnh nhân khác là: Thượng sĩ Đỗ Xuân Trường, cán bộ đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý bị vỡ nhãn cầu trái, được chuyển điều trị tại Bệnh viện Mắt Trung ương; Thượng tá Phạm Văn Mải, Trưởng Công an huyện Tiên Lãng bị nhiều vết thương vùng lưng, chân và có 1 viên đạn nằm giữa gan và thận; Trung sĩ Nguyễn Văn Phong, Đội cảnh sát điều tra về tội phạm ma tuý cùng 2 cán bộ huyện đội Tiên Lãng cũng đang được theo dõi, điều trị các vết đạn vùng mặt tại Bệnh viện Việt Tiệp - Hải Phòng. Một chiến sĩ bị thương đang được chuyển đi cấp cứu (Ảnh: NLĐ) Thông tin ban đầu, sáng 5/1, Đoàn công tác của UBND huyện Tiên Lãng gồm cán bộ, chiến sĩ công an, quân đội, bộ đội biên phòng và đại diện các ban, ngành chức năng tiến hành cưỡng chế thu hồi hơn 50 ha đất đầm nuôi trồng thuỷ sản, cây ăn quả vùng bãi bồi tại khu cống Rộc, xã Vinh Quang (huyện Tiên Lãng). Diện tích đất này do Đoàn Văn Vươn (41 tuổi), cư trú tại xã Vinh Quang thuê nhưng đến nay đã hết thời hạn và Vươn không chịu đóng thuế đất trong thời gian dài. Hàng trăm cán bộ chiến sĩ công an, quân đội đã được huy động tham gia vụ cưỡng chế (Ảnh: NLĐ) Sau khi nhận được thông tin, xác định đây là vụ việc chống người thi hành công vụ hết sức nghiêm trọng, Đại tá Đỗ Hữu Ca, Giám đốc Công an thành phố Hải Phòng đã điều động và trực tiếp chỉ huy các lực lượng chức năng xử lý vụ việc. Đến 12 giờ cùng ngày, lực lượng chức năng đã tiếp cận được nhà của Vươn nhưng các đối tượng đã bỏ trốn. Hiện, Công an thành phố Hải Phòng đang khẩn trương truy bắt các đối tượng. Minh Thu TTXVN 