Khởi tố vụ nổ mìn, xả súng làm 6 chiến sĩ trọng thương 6 đối tượng liên quan đến việc sử dụng bom tự chế, súng chống trả lực lượng thi hành công vụ trong khi cưỡng chế đã bị tạm giữ gồm: Chủ vườn Đoàn Văn Vươn (SN 1963), vốn là kỹ sư nông nghiệp, kẻ chủ mưu cài mìn, nổ súng chống trả cơ quan chức năng; Đoàn Văn Tịnh (em Vươn); Đoàn Văn Vệ (cháu Vươn); Đoàn Xuân Quỳnh (con trai Vươn); Nguyễn Thị Thương (vợ Vươn) và Phạm Thị Hiền (em dâu Vươn). Trước đó, sáng 5/1, Đoàn công tác của UBND huyện Tiên Lãng gồm cán bộ, chiến sĩ công an, quân đội, bộ đội biên phòng và đại diện các ban, ngành chức năng tiến hành cưỡng chế thu hồi hơn 38,5 ha đất đầm nuôi trồng thuỷ sản, cây ăn quả vùng bãi bồi tại khu cống Rộc, xã Vinh Quang - Tiên Lãng - Hải Phòng do Đoàn Văn Vươn đang quản lý. Khi tổ công tác bí mật tiếp cận nhà của Vươn xây dựng trên diện tích đất này thì bất ngờ một quả mìn tự chế phát nổ, làm 2 cán bộ chiến sĩ công an huyện Tiên Lãng bất tỉnh tại chỗ. Thượng tá Phạm Văn Mải, Trưởng công an huyện Tiên Lãng tiếp tục dẫn đầu tổ công tác khác tiếp cận nhà Vươn để nắm tình hình, kêu gọi đối tượng giao vũ khí và chấp hành lệnh cưỡng chế. Tuy nhiên, khi tổ công tác vừa áp sát ngôi nhà thì bất ngờ từ trong nhà, Vươn cùng người nhà nổ súng bắn đạn hoa cải liên tiếp vào lực lượng chức năng khiến Trưởng công an huyện Tiên Lãng cùng 5 chiến sĩ cán bộ công an, Ban chỉ huy quân sự huyện Tiên Lãng bị thương. Qua điều tra, Công an TP Hải Phòng đã xác định được nghi can trực tiếp nổ súng là Đoàn Văn Quý, em trai Vươn. Cùng với Quý còn 2 đối tượng liên quan đến vụ nổ súng này đã được cơ quan công an xác định danh tính. Sau khi gây án, Quý cùng 2 đối tượng đã bỏ trốn khỏi địa phương. Tại cơ quan điều tra, bước đầu đối tượng Đoàn Văn Vươn khai nhận đã bàn bạc, thống nhất với các đối tượng cùng bọn Quý chuẩn bị vũ khí chống trả cơ quan chức năng cưỡng chế khu vực đầm nuôi thủy sản. Được biết, Đoàn Văn Vươn sinh ra trong một gia đình có 7 anh chị em. Dù gia cảnh khá nghèo khó nhưng bố Vươn, ông Đoàn Văn Thiển, là một Đảng viên gương mẫu tại địa phương với 20 năm làm Bí thư chi bộ thôn. Học hết trung học phổ thông, Vươn đã học tiếp hệ tại chức Đại học Nông nghiệp, trở thành kỹ sư nông nghiệp, về quê cùng em trai Đoàn Văn Quý đầu tư vào đầm nuôi thủy sản. Năm 1993, Vươn cùng vợ con ra bãi bồi ven biển đầu tư cải tạo khu vực nuôi tôm. Tại địa phương, Vươn là người hiền lành, chăm chỉ làm ăn và chưa từng có tiền án, tiền sự. Hiện cơ quan CSĐT Công an TP Hải Phòng đang tiếp tục điều tra làm rõ sự việc, đồng thời truy bắt các đối tượng đang bỏ trốn. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc về diễn biến vụ việc nghiêm trọng này. Anh Thế - Quốc Đô 