Hai cảnh sát dùng nhục hình được hưởng án treo HĐXX nhận định, hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm tới hoạt động đúng đắn của các cơ quan tiến hành tố tụng và xâm phạm sức khỏe, danh dự của công dân được luật hình bảo vệ, gây mất niềm tin của quần chúng nhân dân đối với các cơ quan bảo vệ pháp luật nói chung và hình ảnh tốt đẹp của người của người cán bộ công an nhân dân nói riêng, tạo ra bức xúc trong do luận xã hội. Tuy nhiên xét thấy các bị cáo chưa có tiền án tiền sự, động cơ phạm tội của các bị cáo xuất phát trên tinh thần trách nhiệm cao về đấu tranh trấn áp tội phạm, được ngành công an tặng thưởng nhiều bằng khen, giấy khen, phạm tội lần đầu thuộc trường hợp ít nghiêm trọng nên đã tuyên phạt mức án trên. Theo cáo trạng của Viện KSNDTC, bà Trần Thị Lan (SN 1970, ở xã Suối Hiệp, huyện Diên Khánh) thuê nhà trọ tại số nhà 229/11 đường 2-4, Nha Trang để tìm việc làm. Từ cuối tháng 9/2009, bà Lan nhận giúp việc cho gia đình anh Võ Hà Trang (ở 9B Lãn Ông, Nha Trang). Ngày 28/11/2010, anh Trang đến Công an TP. Nha Trang trình báo về việc gia đình anh bị mất trộm 7 triệu đồng và 1.750 USD và nghi ngờ bà Lan lấy trộm. Đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an TP. Nha Trang tiếp nhận tin báo và phân công Tuấn (điều tra viên), Quyết (cán bộ trinh sát) xác minh tin báo. Khoảng 10h ngày 28/11/2010, Tuấn và Quyết đưa bà Lan đến nơi ở trọ để lục soát và lập biên bản thu giữ một số tư trang quần áo, mỹ phẩm, sau đó đưa bà Lan vào phòng làm việc trên tầng 2 trụ sở CATP. Nha Trang để yêu cầu bà Lan khai báo việc trộm cắp tài sản. Trong khoảng thời gian từ trưa ngày 28/11 đến 17h ngày 29/12/2010, Tuấn và Quyết đã dùng công cụ hỗ trợ là gậy cao su, dùi cui điện do ngành công an trang bị để đánh đập, chích điện nhiều lần vào tay, chân, vai bà Lan để ép bà Lan khai nhận hành vi trộm cắp tiền của gia đình anh Trang. Do bị đánh đau, bà Lan buộc phải khai nhận có trộm số tiền trên của gia đình anh Trang nhưng vẫn để lại tủ nhà anh Trang. Đến 11h30 cùng ngày, Tuấn và Quyết đưa bà Lan về nhà anh Trang tìm nhưng không thấy nên lại đưa bà Lan về trụ sở công an. Đến 14h bà Lan lại khai nhận lấy tiền giấu ở bụi cây khu vệ sinh nơi ở trọ, Tuấn và Quyết lại tiếp tục đưa bà Lan về nơi trọ lục tìm nhưng vẫn không thấy. Đến hơn 19h cùng ngày thì bà Lan lại khai lấy tiền đưa cho Nguyễn Quyết Thành là người quen cùng quê, Tuấn đã điện cho anh Thành nhưng anh Thành khẳng định không có việc bà Lan đưa tiền. Khoảng 17h ngày 29/11/2010, Tuấn và Nguyễn Duy Đông (là Công an TP. Nha Trang) đưa bà Lan đến Công an phường Vạn Thắng để cơ quan CSĐT thực hiện lệnh bắt khẩn cấp và quyết định tạm giữ đối với bà Lan. Đến 17h45 cùng ngày, Tuấn và Đông dẫn giải bà Lan bàn giao cho Nhà tạm giữ Công an TP. Nha Trang, đồng thời soạn sẵn biên bản giao nhận người bị bắt, xác nhận bà Lan tình trạng sức khỏe bình thường. Ngày 30/11/2010, bà Lan bị ngất xỉu tại nhà tạm giữ nên đã được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Khánh Hòa cấp cứu và điều trị, đến ngày 7/12/2010 thì xuất viện. Theo kết luận của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa, bà Lan bị “đa chấn thương”, trong đó có nhiều vết thương ở vùng đùi, tay, ngực... Ngoài ra, quá trình điều tra, bà Lan khai nhận ngoài Tuấn và Quyết còn có 3 người đàn ông mặc thường phục cũng tham gia đánh bà nhưng kết quả điều tra không có cơ sở để xác định được tên, tuổi ba người này nên không đủ cơ sở để kết luận. Trịnh Anh 