Bắt trùm ma túy, thu hơn 7.000 viên ma túy tổng hợp Theo thông tin từ cơ quan công an, sau một thời gian lập án đấu tranh, chiều 25/12/2011, tại khu 2A, phường Hồng Hải - TP Hạ Long, Phòng CSĐT tội phạm về ma tuý (PC 47) Công an tỉnh Quảng Ninh đã bắt quả tang đối tượng Lê Văn Đoài (SN 1985), trú tại xóm Tây Giữa, thôn Tả Quan, huyện Thủy Nguyên - TP Hải Phòng có hành vi mua bán trái phép chất ma tuý. Tang vật thu giữ gồm: 5.000 viên ma tuý tổng hợp, 2 ĐTDĐ, 2.000.000 đồng. Khám xét khẩn cấp chỗ ở của Lê Văn Đoài, Công an thu tiếp 1.100 viên ma tuý tổng hợp. Điều tra mở rộng, công an bắt, khám xét khẩn cấp đối với đối tượng Đoàn Văn Tuấn (SN 1989), trú tại thôn 1, Điền Công - TP Uông Bí về hành vi giúp sức cho Lê Văn Đoài mua bán trái phép ma tuý. Đồng thời tiến hành bắt, khám xét khẩn cấp tiếp đối tượng Tạ Minh Quan (SN 1981), trú tại số 15A, ngõ 119, Trại Lẻ, Kênh Dương, Lê Chân - TP Hải Phòng thu tiếp 1.000 viên ma tuý tổng hợp. Hiện vụ án đang tiếp tục điều tra, làm rõ, bắt giữ các đối tượng liên quan đến đường dây mua bán trái phép chất ma túy  này. Thế Cường 