Chồng đổ xăng đốt chết vợ mới cưới Ngày 9/1, Cơ quan CSĐT công an quận Gò Vấp vừa thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Duy Thịnh (trú tại Phan Văn Trị, phường 10, quận Gò Vấp) để làm rõ hành vi “Giết người”. Tên Thịnh được xác định chính là nghi can phóng hỏa đốt chết vợ mới cưới của mình là chị Phạm Hương Thảo (người đại phương). Theo thông tin ban đầu, khoảng 2 tháng trước, Thịnh và chị Thảo kết hôn và sống tại căn nhà 4 tầng của chị gái Thịnh. Thời gian gần đây, hai vợ chồng thường nảy sinh mâu thuẫn dẫn đến tranh cãi quyết liệt. Đến ngày 25/12, nhiều người dân cư ngụ gần nhà Thịnh phát hiện những tiếng kêu cứu thất thanh phát ra. Khi mọi người ùa đến thì căn nhà đang bốc cháy ngùn ngụt. Cùng lúc này, Thịnh chạy ra ban công kêu cứu. Những người dân xung quanh nhanh chóng tiếp cận hiện trường. Khi đến nơi thì thấy chị Thảo bị cháy nhiều chỗ trên cơ thể, đồ đạc trong căn phòng vợ chồng Thịnh sống bị thiêu rụi hoàn toàn. Nạn nhân ngay sau đó được chuyển đến bệnh viện 175 cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, chị Thảo đã tử vong sau 5 ngày nhập viện. Cơ quan chức năng công an quận Gò Vấp cũng nhập cuộc điều tra nguyên nhân vụ cháy. Quá trình khám nghiệm hiện trường CSĐT nhận thấy có nhiều dấu hiệu bất thường và từ nhiều chứng cứ thu thập được, lực lượng chức năng đánh giá có thể đây là vụ phóng hỏa giết người. Thời điểm xảy ra vụ cháy chỉ có một mình Nguyễn Duy Thịnh và chị Thảo. Lập tức đối tượng này được triệu tập để lấy lời khai. Bước đầu, Thịnh một mực từ chối và cho rằng mình không hề liên quan gì đến vụ cháy trên. Nhưng trước những chứng cứ mà cơ quan công an đưa ra, Thịnh không thể biện minh. Bằng các biện pháp nghiệm vụ, CSĐT đã nhanh chóng làm rõ và xác định chính Thịnh là hung thủ dùng xăng phóng hỏa đốt nhà, thiêu chết vợ mình. Ngay sau khi bị “lật tẩy”, Thịnh khai nhận do mâu thuẫn tình cảm vợ chồng, trong lúc nóng giận đã “lỡ tay” đốt chết chị Thảo. Hiện công an quận Gò Vấp đang hoàn tất hồ sơ ban đầu để chuyển giao lên Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) công an thành phố thụ lí theo đúng thẩm quyền. Vụ án vẫn đang được cơ quan chức năng mở rộng điều tra làm rõ. Trung Kiên 