Thanh toán bằng súng hoa cải vì mâu thuẫn đá gà Ngày 9/1, Cơ quan CSĐT công an huyện Bình Chánh đã hoàn tất hồ sơ và chuyển giao đối tượng Luyện Danh Tâm (30 tuổi, ngụ xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh) cùng tang vật của vụ án cho Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45) công an thành phố thụ lí, điều tra theo đúng thẩm quyền. Tên Tâm được xác định chính là hung thủ nổ súng khiến một người bị thương. Trước đó, vào chiều 8/1, Nguyễn Văn Mạnh (39 tuổi, người địa phương) cùng Lê Hoàng Tín (25 tuổi, ngụ tỉnh Tiền Giang) rủ nhau mang gà đi đá độ ăn tiền với một nhóm người đến từ quận 10. Địa điểm tổ chức đá gà tại khu vực bãi đất trống thuộc xã Bình Hưng và mức ăn thua của độ gà này là 5 triệu đồng. Sau khi trận đá gà kết thúc phần thắng được xác định thuộc nhóm của Nguyễn Văn Mạnh. Tuy nhiên, từ kết quả này hai bên xảy ra tranh cãi. Lúc này xuất hiện đối tượng Thái Phi Hùng (42 tuổi, ngụ quận 8) cũng tham gia đá gà đứng ra dàn xếp. Cuối cùng hai bên chấp nhận với mức chia đôi. Đến chiều tối cùng ngày, Hùng tìm đến nhà Mạnh để giải thích thêm về việc giải quyết như trên. Cùng lúc này, Tín gọi điện thoại cho Luyện Danh Tâm về can dự. Nghe nói đến chuyện Mạnh và Tín bị quỵt một nửa tiền thắng độ đá gà nên Tâm ra lệnh cho Hùng phải chung số tiền còn lại nếu không sẽ bị “xử đẹp”. Thấy Tâm có vẻ khinh thường mình nên Hùng lớn tiếng thách thức thì lập tức bị Tâm rút dao đuổi đâm. Khi chạy thoát, Hùng đã điện thoại cầu cứu đồng bọn đến giải cứu và đánh trả thù Tâm. Tuy nhiên, khi “cứu binh” chưa kịp đến thì Hùng đã bị Tâm cầm súng hoa cải bắt gục tại chỗ. Ngay sau đó, công an huyện Bình Chánh đã nhanh chóng đến hiện trường vây bắt hung thủ và đưa nạn nhân đi cấp cứu. Đến gần 19h cùng ngày, tên Tâm bị bắt gọn khi đang trốn trong chuồng gà trước khu nhà trọ. Khám xét khẩn cấp nơi ở của tên này, công an thu giữ: 2 khẩu súng hoa cải, 8 viên đạn (trong đó có 1 vỏ đạn của viên dạn đã bắn ra), nhiều mã tấu, đao và kiếm nhật. Tại cơ quan điều tra, Tâm khai nhận 2 khẩu súng được mua từ Hải Phòng với giá 4 triệu đồng. Số đao, kiếm, mã tấu được Tâm mua tại nhiều địa điểm khác nhau. Bên cạnh đó, cơ quan chức năng xác định, Luyện Danh Tâm từng có 3 tiền án về các tội “tàng trữ trái phép chất ma túy”, “cố ý gây thương tích” và “trộm cắp tài sản”. Thời điểm gây án, Tâm đang lẩn trốn vì trước đó đã tham gia vụ đánh nhau ở quận 5. Hiện PC45 đang mở rộng vụ án để điều tra làm rõ. Thế Phong 