Ngày mai xét xử công khai sát thủ Lê Văn Luyện Theo thông tin từ TAND tỉnh Bắc Giang, trách nhiệm chủ tọa phiên tòa xét xử vụ thảm sát tại tiệm vàng Ngọc Bích sẽ được giao cho thẩm phán Thân Quốc Hùng - Phó Chánh tòa hình sự TAND tỉnh Bắc Giang. Trao đổi với PV Dân trí, luật sư Nguyễn Bá Ngọc, người bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho bị can Lê Văn Luyện cho biết: “Sức khỏe và tinh thần của bị can Lê Văn Luyện cho đến trước ngày xét xử vẫn tương đối ổn định. Luyện cho biết cũng có nhiều đêm mất ngủ và ám ảnh với những tội ác đã gây ra. Tuy nhiên, Luyện đã biết những tình tiết giảm nhẹ của mình, nhất là việc gây án khi chưa đủ 18 tuổi sẽ không phải chịu mức án tử hình nên không quá căng thẳng khi ra tòa”. Trước đó, rạng sáng 24/8/2011, lợi dụng một đêm mưa gió, Lê Văn Luyện đã đột nhập vào tiệm vàng Ngọc Bích (Bắc Giang) mang theo dao với mục đích cướp của. Tại đây Luyện đã ra tay sát hại vợ chồng chủ tiệm vàng là anh Trịnh Thành Ngọc (37 tuổi) - chị Đinh Thị Chín (35 tuổi), cháu Trịnh Thị Thảo (18 tháng tuổi) và chém đứt một bàn tay cùng nhiều nhát khác lên người cháu Trịnh Thị Bích (9 tuổi). Sau khi gây ra vụ thảm sát, Luyện xuống tầng 1 cướp đi một lượng vàng lớn. Số tang vật vụ án sau này được thu giữ bao gồm 231 nhẫn, 67 dây chuyền, 13 vòng tay, 4 kiềng cổ, 5 mặt đá có bọc kim loại màu vàng,… 1 điện thoại Nokia 3110 cũ. Tổng giá trị ước tính khoảng 1,3 tỷ đồng. Ngoài Lê Văn Luyện bị khởi tố 2 tội danh “giết người, cướp tài sản” và “lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”; 5 bị can khác liên quan đến sự việc cũng sẽ được đưa ra xét xử. Trong đó, 3 bị can gồm: Lê Văn Miên, bố của Luyện; Trương Thanh Hồng, anh họ của Luyện và Lê Thị Định, cô ruột của Luyện, cùng bị phê chuẩn khởi tố với tội danh “Che giấu tội phạm”. 2 bị can còn lại cùng bị khởi tố tội danh “Không tố giác tội phạm” gồm: Trương Văn Hợp, bố của Trương Thanh Hồng và Dương Thị Lược, vợ Hợp. Như vậy, hơn 4 tháng sau khi vụ thảm án kinh hoàng tại tiệm vàng Ngọc Bích xảy ra, hung thủ máu lạnh Lê Văn Luyện và các đối tượng liên quan sẽ chính thức bị TAND tỉnh Bắc Giang đưa ra xét xử công khai vào ngày mai 10/1/2011 tại Hội trường số 2. Theo dự kiến, phiên xét xử sẽ diễn ra trong 2 ngày. Dân trí sẽ sớm cập nhật những diễn biến của phiên tòa tới độc giả. Anh Thế - Quốc Đô 