Gọi gái không được, ném lựu đạn trọng thương 6 người Tại đây, hai đối tượng không hát mà chỉ hỏi “có gái không?”. Khi ông Bình trả lời không có, hai đối tượng này hung hãn lăng mạ gia đình ông Bình và đe sẽ đem lựu đạn đến ốp nhà. Sau một hồi bỏ đi, Hưng và Thắng quay lại quán với quả lựu đạn trên tay. Cả hai lao vào quán và tiếp tục hỏi gái đâu, đồng thời đe doạ sẽ rút chốt cho mìn nổ. Thấy cả hai hung hãn cầm lựu đạn đến, người nhà của ông Bình đã thông báo cho Công an phường Hải Hòa đến can thiệp. Khi lực lượng công an đến yêu cầu cả 2 giao nộp lựu đạn, đối tượng Hưng bất ngờ ném quả lựu đạn trên tay về phía lực lượng chức năng. Sức công phá của quả mìn khá lớn khiến Thiếu tá Nguyễn Văn Biện bị gãy xương mác trái và ông Bình bị một mảnh đạn găm vào ngực, 4 người khác bị đa chấn thương. Mặc dù bị thương nhưng Thiếu tá Biện vẫn lao vào ghì đối tượng Hưng và cùng với sự giúp đỡ của người dân bắt giữ đối tượng Thắng. Hiện cơ quan CSĐT Công an TP Móng Cái đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can 2 đối tượng Thắng, Hưng về hành vi giết người. Thế Cường 