Bị đánh tử vong khi đang cãi nhau với hàng xóm Vụ việc xảy ra vào lúc 10h30 ngày 20/2 tại xóm 6 xã Thạch Kênh, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh), nạn nhân là ông Nguyễn Văn Cảnh, SN 1949, trú cùng xóm. Nguồn tin bước đầu từ Công an huyện Thạch Hà cho hay, vào khoảng thời gian trên ông Cảnh trồng cọc tre rào vườn thì có mâu thuẫn cãi nhau với hàng xóm là bà Lê Thị Yến về ranh giới vườn tược. Khi ông Cảnh và bà Yến đang lời qua tiếng lại thì một hàng xóm khác là ông Nguyễn Bồng nhảy vào đấm đá ông Cảnh khiến ông này ngã xuống, chừng 20 phút sau thì tử vong. Ngay sau sự việc trên Công an huyện Thạch Hà cùng Phòng Kỹ thuật hình sự Công an Hà Tĩnh đã tiến hành mổ tử thi, lấy mẫu để xét nghiệm để xác định nguyên dẫn đến cái chết của nạn nhân Cảnh. Cùng ngày, Công an huyện Thạch Hà cũng đã bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Bồng điều tra làm rõ vụ việc. Văn Dũng 