Thuê xe ô tô đem "cắm" lấy tiền đánh bạc Cơ quan điều tra cho biết, từ 10/1/2012 đến nay, Trịnh Văn Kiên đã có hành vi 4 lần lừa đảo bằng hình thức thuê ôtô rồi đem cầm đồ lấy tiền đánh bạc. Cụ thể, Kiên đã thuê chiếc xe ô tô BKS: 37S - 7190 của anh Dương Phúc Tuấn - Giám đốc Cty CP Xây dựng và Thương mại Quang Tuấn (145 - Nguyễn Trãi, TP Vinh) đem cầm cố tại một hiệu cầm đồ ở Nghĩa Đàn với số tiền 150 triệu đồng. Chưa dừng lại ở đó, sau khi ăn chơi thua lỗ, Kiên tiếp tục thuê một chiếc ô tô khác 7 chỗ hiệu Toyota Zace BKS: 37V- 3379 của chị Lê Thị Hoài Thu, chủ doanh nghiệp tư nhân Trân Hậu (số 214, Phong Định Cảng, TP Vinh) cầm lấy 100 triệu đồng và đánh bạc tại huyện Đô Lương... Số tiền Kiên đã lừa đảo chiếm đoạt được xác định là hơn 500 triệu đồng. Còn Kiên bị cảnh sát bắt khi đang thuê phòng tại 1 khách sạn trên địa bàn TP Vinh để sử dụng ma túy. Cũng trong thời gian trên, ngày 10/2/2012, Công an TP Vinh đã tiến hành bắt đối tượng Trần Văn Sơn (SN 1983) trú tại thị trấn Tân Kỳ, huyện Tân Kỳ, Nghệ An lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Theo cơ quan điều tra, Trần Văn Sơn thuê một chiếc xe ô tô Lacetti mang BKS: 37A - 004.27 của Công ty TNHH Hồng Minh (số 217, đường Nguyễn Trãi, TP Vinh) để đi công việc, nhưng thay vì trả xe Kiên đã đem cầm cố lấy tiền tiêu xài và bỏ trốn thì bị công an bắt. Công an TP Vinh cho biết, trong 2 năm trở lại đây, cơ quan cảnh sát điều tra đã thụ lý khoảng 10 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản liên quan đến dịch vụ thuê xe tự lái. Nguyễn Duy 