Bắt trường cá độ gà trái phép lớn nhất ở Huế Sau một thời gian điều tra nắm tình hình, vào lúc 15h ngày 19/2, các mũi trinh sát thuộc Phòng cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội, công an tỉnh TT-Huế đã bất ngờ đột nhập vào trường gà số 147 Nguyễn Chí Thanh thuộc phường Phú Hậu, thành phố Huế do ông Đỗ Văn Hồng (tức Năm Lửa, SN 1962) làm chủ và không có giấy phép kinh doanh. Các chiến sĩ công an đã thu giữ tại hiện trường trên 46 triệu đồng tiền mặt và 20 tờ tịch cá độ với số tiền trên 270 triệu đồng. Đây được xem là trường gà có quy mô hoạt động lớn nhất tỉnh TT-Huế từ trước đến nay, làm mất an ninh trật tự trong khu vực, gây bức xúc trong dư luận nhân dân. Ngay trong trường gà được chủ niêm yết bảng nội quy độ đá gà có nội dung xác định gà thắng thua và các thỏa thuận chung chi, gắn trang thiết bị chuông âm thanh để quán xuyến chủ gà, đối tượng độ gà và người xem. Trường gà này thường hoạt động vào thứ bảy và chủ nhật hàng tuần, thu hút hàng trăm người đến tham gia cá độ và xem đá gà. Tại hiện trường, lực lượng công an đã bắt quả tang 22 đối tượng tham gia cá độ và lập biên bản 43 đối tượng có liên quan khác để làm rõ. Đồng thời, thu giữ tại chỗ số tiền 46.270.000đ  tiền mặt và 20 tờ tịch có nội dung cá độ với tổng số tiền tham gia trên 270 triệu đồng và 4 con gà đá. Tại cơ quan công an, “Năm Lửa” khai nhận, trường gà này bắt đầu hoạt động từ năm 2003 và được đầu tư xây dựng sửa chữa kiên cố từ năm 2009 đến nay, có diện tích khoảng 40 mét vuông với hai vòng tròn bằng xi măng gọi là ví gà để cho những người có gà chọi đến đá độ. Cứ mỗi lần đá gà, “Năm Lửa” thu từ 50.000đ đến 200.000đ - tùy theo số tiền mà các con bạc nội độ nhiều hay ít. Ngoài ra gia đình của “Năm Lửa” còn thu lợi nhuận từ tiền gửi xe, bán cơm cháo, cà phê… Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng hoàn tất hồ sơ để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. 