Kẻ cướp dùng mũ bảo hiểm ném người truy đuổi đến chết Theo cáo trạng, chiều 2/3/2011, sau khi ăn nhậu xong, Hiền và Hậu rủ nhau đi cướp giật tài sản để kiếm tiền tiêu xài. Hiền, Hậu sử dụng xe máy chưa có biển kiểm soát đi đến xã Phước Đồng lấy trộm một biển kiểm soát xe mô tô số 79H1-1779 của anh Võ Thành Nhân rồi gắn vào xe đi cướp. Khoảng 18h cùng ngày, Hiền chở Hậu đi dọc các trục đường ở Nha Trang; đến đoạn đường Ngô Gia Tự thì phát hiện chị Nguyễn Công Hoàng Dung điều khiển xe máy đi cùng chiều phía trước, trên giỏ xe có để một túi xách bằng vải. Cả hai bám theo, giật túi xách trên giỏ xe chị Dung rồi vù ga tẩu thoát. Bị giật giỏ xách, chị Dung truy hô “cướp, cướp” và điều khiển xe đuổi theo. Lúc đó có anh Bùi Minh Duy Quang là người chạy xe thồ đang đợi đón khách nghe tiếng kêu liền điều khiển xe mô tô đuổi theo sau xe chị Dung và xe nhóm cướp. Khi đến khu vực quảng trường 2-4, lúc này xe chị Dung và xe của anh Quang cách xe Hiền, Hậu khoảng 4-5m. Sợ bị đuổi kịp, Hậu cởi mũ bảo hiểm trên đầu ném mạnh trúng vào người chị Dung. Chị Dung lạc tay lái, ngã xe vào bục bê tông giao thông và tử vong sau đó. Anh Quang tiếp tục truy đuổi theo Hiền, Hậu đến hẻm 29 Trường Sa, Phước Long thì Hiền, Hậu ngã xe nên bỏ xe lại và chạy bộ đến hẻm 33 Phước Long. Kiểm tra trong giỏ xách, bọn chúng phát hiện có một điện thoại di động, 2.000 đồng, một số tạp chí, truyện, mỹ phẩm và vài vật dụng khác. Hiền lấy điện thoại di động và tiền cất giữ, số đồ vật còn lại bỏ vào giỏ xách vứt gần đó rồi bỏ trốn. Ngày 4/3/2011, Hiền và Hậu bị Công an TP Nha Trang bắt khẩn cấp. Trịnh Anh 