Nữ quái đột nhập Sở Giáo dục hành nghề trộm cắp Ngay lập tức Giang được đưa sang phòng họp. Qua kiểm tra trong người, chị An phát hiện chiếc ví của mình nằm trong túi Giang, trong ví ngoài giấy tờ có hơn 1,8 triệu đồng. Để rõ hơn vấn đề trên, PV Dân trí đã điện thoại cho ông Dương Xuân Thao - Hiệu trưởng Trường CĐKTKT Nghệ An và ông Bùi Hữu Thạch - Trưởng phòng quản lý học sinh sinh viên (người ký tên đóng dấu vào giấy giới thiệu cho Giang) rất nhiều lần nhưng cả hai ông này đều không nghe máy. Trong khi đó, ông Nguyễn Trọng Hoàn - Phó chánh Văn phòng Sở GD&ĐT Nghệ An - cũng cho biết: “Trong thời gian qua tại nhà xe của Sở đã xảy ra nhiều vụ mất cắp mũ bảo hiểm, cạy cốp xe lấy ví, tiền của cán bộ công nhân viên... mà chẳng biết thủ phạm là ai nên anh em trong cơ quan nghi ngờ nhau. Nhưng nay bắt được đối tượng lẻn vào ăn cắp tiền của cán bộ thì anh em mới giải tỏa được tâm lý”. Hiện vụ việc đang được CA TP Vinh làm rõ. Nguyễn Duy 