Phá đường dây mua bán ma túy lớn Theo đó, khoảng hơn 14 giờ ngày 20/2, trên đường Nguyễn Phước Nguyên (quận Thanh Khê, Đà Nẵng), lực lượng trinh sát Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an TP Đà Nẵng đã bắt quả tang đối tượng Lê Văn Triệu (SN 1980, trú tổ 22, phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ) vì hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ gồm 3 gói chất bột màu trắng được xác định là heroin, 1 điện  thoại di động và một số tang vật có liên quan. Khai thác nhanh đối tượng, Triệu khai đã mua số ma túy trên của Nguyễn Văn Minh Long, còn gọi là “Long xí muội” (SN 1976, trú K217 đường Hải Phòng, quận Thanh Khê, Đà Nẵng). Sau đó, lực lượng trinh sát đã tiến hành bắt khẩn cấp và khám xét nơi ở của Long. Tại nơi ở của Long, lực lượng công an đã thu giữ 2,5 triệu đồng cùng một số tang vật khác. Việc khám xét đến 18h30 mới kết thúc, sau đó tên Long được dẫn về cơ quan điều tra. Tại cơ quan điều tra, Long khai tham gia đường dây mua bán ma túy của một đối tượng tên Mai, quê tỉnh Thanh Hóa, tạm trú tại phường Thanh Khê Tây (quận Thanh Khê, Đà Nẵng). Từ lời khai của Long, lực lượng công an đã bắt giữ giữ Lê Thị Mai (SN 1973, hộ khẩu xã Lam Sơn, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa, tạm trú đường Vũ Quỳnh, phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) khi đối tượng này đang trên đường đi giao hàng cho Long, thu giữ 1 chỉ heroin (tương đương 60 tép), 1 điện thoại di động, 1 xe máy. Tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của Lê Thị Mai, lực lượng công an tiếp tục thu giữ 500 viên thuốc lắc (hiệu Logo W), 2 chỉ heroin (tương đương 120 tép), 1 cân tiểu li, 1 bình thủy tinh để sử dụng ma túy… Hiện vụ việc đang được Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an TP Đà Nẵng tiếp tục điều tra, làm rõ. Công Bính 