Bắt 26 đối tượng đánh bạc có vũ khí nóng Vào 15h30 ngày 20/3/2012, lực lượng Công an huyện Kỳ Anh đã đột nhập vào khu vực đồi Cồn Rang thuộc xóm 4, xã Kỳ Phong, bắt quả tang 26 con bạc, thu giữ gần 164 triệu đồng cùng 5 xe ô tô, 1 xe máy, 1 khẩu súng ngắn và băng đạn 6 viên, 9 con dao tự tạo, 2 ống tuýp, 2 xẻng, 21 ĐTDĐ và 1 gói chất bột tinh thể lỏng... Trong số những con bạc trên có 4 đối tượng là nữ. Những con bạc bị bắt đều đến từ các thành phố Hà Nội ,Vinh, Hà Tĩnh và các huyện Kỳ Anh, Cẩm Xuyên, Nghi Xuân, Đức Thọ do Phạm Anh Tuấn (SN 1983) trú ở TP Hà Tĩnh cầm đầu. Hiện cơ quan chức năng huyện Kỳ Anh đang hoàn tất hồ sơ để đưa các đối tượng trên ra xử lý trước pháp luật. Minh Đức 