Nữ sinh "tố" bị ca sĩ trẻ Châu Việt Cường cưỡng hiếp Theo trình báo cuả nữ sinh N. (đang học lớp 12 tại một trường THPT TP Hải Phòng): N. là một người hâm mộ ca sĩ Châu Việt Cường, 2 người quen nhau qua mạng xã hội Facebook trước đó. N. cho biết, vào ngày 9/2, khi N. theo đoàn tổ chức dã ngoại của nhà trường lên Hà Nội tham quan, em có liên hệ với "thần tượng" để gặp gỡ. Sau khi hẹn hò, ca sĩ Cường đã mời N. đến phòng riêng của ca sĩ này ở khu vực Đền Lừ, quận Hoàng Mai để tâm sự. N. đã tự thuê xe ôm đuổi theo đoàn tham quan để nhập đoàn. Sau lần đó, tinh thần N. bị hoảng loạn khiến việc học hành giảm sút. N. đã phải đi khám sức khoẻ tại bệnh viện. Trong thời gian này, thỉnh thoảng N. vẫn nhận được những cuộc điện thoại hẹn hò của ca sĩ Cường. Trao đổi với PV Dân trí về vụ việc, Lãnh đạo công an Hoàng Mai cho biết, đã tiếp nhận đơn N. tố cáo ca sĩ Cường cưỡng hiếp. Bước đầu, Cán bộ thụ lý vụ việc đã mời ca sĩ Cường đến trụ sở để ghi nhận lời khai làm rõ nội dung nữ sinh N. đã tố cáo. Thông tin ban đầu mà ca sĩ Cường khai nhận tại CQĐT là có việc 2 người hò hẹn gặp nhau tại phòng riêng của Cường. Bước đầu Cường không thừa nhận việc đã cưỡng hiếp N. mà là một nguyên nhân khác đang được CQĐT làm rõ. Theo lời của một cán bộ điều tra thì vụ việc xẩy ra cách thời điểm hiện tại 2 tháng, nên sau khi tiếp nhận đơn CQĐT sẽ tiến hành kỹ lưỡng các nghiệp vụ điều tra theo quy định để sớm làm sáng tỏ nội dung tố cáo. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin đến độc giả. Quốc Đô - Anh Thế 