Ca sỹ Châu Việt Cường thừa nhận "quan hệ" với nữ sinh Ca sĩ Cường cũng trần tình toàn bộ sự việc bắt đầu từ cuối năm 2011, anh có quen một cô gái giới thiệu tên là Ngọc Trâm, là fan hâm mộ của anh qua mạng facebook. Từ đó, hai người thường xuyên chat qua facebook và trò chuyện qua điện thoại với nhau. Ca sĩ Cường cho biết tình cảm giữa hai người đã phát triển đến độ có thể gọi là tình yêu. Tuy nhiên, hai người chỉ biết nhau qua ảnh mà chưa hề gặp mặt. Ca sĩ Châu Việt Cường trong buổi tiếp xúc báo chí chiều 05/4. Ca sĩ Châu Việt Cường trong buổi tiếp xúc báo chí chiều 05/4. Ca sĩ trẻ thuật lại : “Tôi quen biết với cô gái này khởi nguồn qua mạng Internet vào cuối năm 2011. Khi đó, Ngọc Trâm (cô gái tự giới thiệu tên) lên mạng Facebook, tự giới thiệu là ca sỹ ở Hải Phòng. Tiếp đến, hai người thường liên lạc với nhau qua điện thoại, trò chuyện trao đổi và Trâm cho hay quen rất nhiều bầu sô trong giới Showbiz. Qua ngoại hình (ảnh trên facebook), thấy Trâm rất xinh xắn lại nói dễ nghe nên Cường có cảm tình và bảo Trâm: “Nếu em có hứng thú, anh sẽ tìm một bài hát hợp để anh em mình cùng song ca và quay video clip, giúp em thành ca sỹ nổi tiếng ”. Khi đó, Trâm nói tháng 7 này sẽ lên Hà Nội học, thuê nhà. Cường đã bông đùa với Trâm “Thuê nhà để làm gì, đến nhà anh ở khỏi mất tiền vì nhà anh có 2 phòng rộng lắm. Lên đây, anh sẽ book (đặt) cho em đi diễn, dẫn em đi hát..”. Đến ngày  8/2, Trâm gọi điện thoại cho Cường bảo ngày mai lên Hà Nội có việc “em muốn gặp anh…”. Đầu giờ chiều 9/2, Trâm lên Hà Nội gọi điện thoại cho Cường ra đón, nhưng do bận Cường đã nhắn cho Trâm địa chỉ nhà Cường bảo đi taxi đến. Cường đã nhờ người trợ lý xuống nhà đón Trâm, trả tiền xe taxi và dẫn lên nhà. Quốc Đô - Anh Thế 