Vợ nhà báo Hoàng Hùng nhận án tù chung thân Bà Nhiệm, em gái ông Tâm cũng được tòa mời yêu cầu đứng lên để xét hỏi. Bà Nhiệm thừa nhận có nhận thư của bà Liễu gửi cho ông Tâm. Xem thư, bà Nhiệm cho biết có đọc được câu: "Em nhớ anh nhiều lắm". 2 con gái của nhà báo Hoàng Hùng và bị cáo Trần Thúy Liễu cũng đến dự tòa. Ban đầu, cả 2 cháu tỏ ra mất bình tĩnh khi nhìn thấy mẹ. Nhưng khi phiên xử vào phần thẩm vấn, các cháu lặng lẽ ngồi trên ghế dự khán. Cụ Nga luôn cúi mặt, 2 tay đan chặt vào nhau, ánh mắt buồn bã. Phần thẩm tra căn cước tại tòa, tất cả những người liên quan đến vụ án được tòa triệu tập đều có mặt. Đại diện hợp pháp của người bị hại – nhà báo Lê Hoàng Hùng là Nguyễn Thị Kim Nga (mẹ anh Hùng). Người thân của bị cáo Trần Thúy Liễu, gồm bố đẻ - Trần Văn Mến, 2 chị ruột - bà Trần Thúy Nga và bà Trần Thúy; anh rể - ông Nguyễn Văn Sữa cháu rể - Phạm Tuấn Phước. Bà Loan cũng là người trực tiếp khuyên răn và đưa Liễu đến cơ quan công an đầu thú, khai nhận hành vi phóng hỏa hạ sát chồng. Đại diện bị hại có 2 luật sư bảo vệ. Phía bị cáo có một luật sư. Tòa án buộc phải chỉ định luật sư bảo vệ quyền lợi cho Trần Thúy Liễu vì bị cáo bị truy tố ở khung hình phạt có mức án cao nhất lên tới tử hình. Trước đó, hàng ngàn người dân đã kéo đến TAND tỉnh Long An để dự phiên tòa xét xử vụ án gây chấn động dư luận hơn một năm nay. Hàng chục chiến sĩ công an được huy động để giữ trật tự. Rất đông người đứng tràn cả ngoài hành lang để theo dõi phiên xét xử người vợ đốt chồng.                                                                                       Huỳnh Hải Tag : 