Nữ sinh trần tình việc bị ca sĩ Châu Việt Cường "cưỡng hiếp" Trước thông tin nữ sinh P.C.N, học sinh lớp 12 tại trường THPT Kiến An - TP Hải Phòng tố cáo việc bị ca sĩ Châu Việt Cường cưỡng hiếp tại phòng riêng, chúng tôi đã có cuộc tiếp xúc với nữ sinh N. để tìm hiểu sự việc. Nữ sinh cho biết, vào chiều ngày 3/3, N. đã đến trụ sở Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) để nộp đơn tố cáo việc đã bị ca sĩ Châu Việt Cường cưỡng hiếp tại nhà riêng ở chung cư Đền Lừ (Hà Nội) xẩy ra vào chiều 9/2 trước đó. Khi được hỏi tại sao N. không tố cáo việc bị ca sĩ Châu Việt Cường cưỡng hiếp ngay sau khi sự việc xảy ra, N. nói rằng bị hoảng loạn và lo sợ sự việc sẽ làm cho bố mẹ em đau lòng. Thế nhưng, sau một thời gian đã bình tĩnh trở lại N. nghĩ rằng hành vi của kẻ đã hãm hiếp mình phải bị trả giá trước pháp luật. N. cho biết em quyết tâm tố cáo hành vi của Châu Việt Cường khi nghe lời chia sẻ và lời khuyên của một người anh thân thiết. N. kể: "Lúc đầu, vì quá hâm mộ ca sĩ Châu Việt Cường nên em mới mắc bẫy của anh ta. Tình cảm em dành cho Cường chỉ là tình cảm của một fan hâm mộ chứ không phải là tình yêu trai gái.. Em nghĩ Cường là người của công chúng, xử sự đàng hoàng chứ không ngờ Cường lại làm như vậy với em. Em muốn làm rõ bộ mặt thật của anh ta”. Trước thông tin học sinh của mình bị cưỡng hiếp trong chuyến đi dã ngoại lên Hà Nội, bà Đỗ Thị Hòa - Hiệu trưởng cũng như các thầy cô trường THPT Kiến An rất bất ngờ. Bà Hòa cho biết N. là học sinh ngoan, học lực trung bình nhưng rất thích ca hát. N. đã đăng kí thi vào trường văn hóa nghệ thuật. Theo bà Hoà, khi biết sự việc Ban giám hiệu nhà trường đã yêu cầu thầy Mĩ và em N. tường trình lại chuyến đi dã ngoại ngày 9/2, đồng thời cũng động viên em N. và gia đình hợp tác tốt nhất với cơ quan chức năng để sáng tỏ sự việc. Thầy giáo Lưu Mĩ - Chủ nhiệm lớp của N. cho biết chuyến đi dã ngoại tham quan học tập do hội cha mẹ học sinh tổ chức. Sáng 9/2, cả lớp lên đường đến khu di tích Trạng Trình Nguyễn Bỉnh Khiêm ở huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng sau đó trên đường đi Hà Nội có ghé ăn trưa ở Hải Dương. “Khoảng 13 giờ 30 cùng ngày, đoàn đến Văn Miếu (ở Hà Nội) thì N. có xin phép đi khám mắt. Vì bố N. lái xe cho lớp cùng đi nên tôi tin tưởng đồng ý. Khi đoàn chuẩn bị rời Văn Miếu sang làng gốm Bát Tràng, tôi không thấy em N. đâu liền gọi điện thoại hỏi. Em N. trả lời là vẫn chưa khám xong, thầy và các bạn cứ đi, xong em sẽ bắt xe ôm sang thẳng Bát Tràng. Hơn 16 giờ, đoàn rời Bát Tràng về Hải Phòng thì em N. cũng đã có mặt trong đoàn nên cũng không ai biết gì về sự việc” - thầy Mĩ kể lại chuyến hành trình. Vào ngày 7/4 tới đây, theo lịch hẹn, nữ sinh N. sẽ tiếp tục làm việc với CQĐT Công an quận Hoàng Mai những nội dung liên quan đến đơn tố cáo. Trước đó, vào ngày 3/3 N. đã nộp tất cả các tin nhắn, cuộc gọi gạ gẫm tiếp tục “quan hệ” của ca sĩ Châu Việt Cường cho cán bộ điều tra để CQĐT tiến hành làm rõ vụ việc. Anh Thế - Quốc Đô 