Trộm chó đâm chết chủ nhà Theo cáo trạng, sáng ngày 18/9/2011, Thiện với em rể bàn nhau đi trộm chó. Đến gần chợ Trà Quýt (huyện Châu Thành, Sóc Trăng), 2 người phát hiện chó của ông Dương Văn Thanh (ngụ xã Thuận Hòa, huyện Châu Thành). Thiện giương súng bắn chết chó. Lúc này, ông Thanh chuẩn bị đưa vợ đi làm nên phát hiện chó bị trộm liền chạy ra sân ngăn cản. Tuy nhiên, khi chủ nhà vừa xông đến túm lấy Thiện thì bị Thiện lấy mũi chĩa dùng để bắn chó đâm vào ngực nạn nhân. Nghe hàng xóm truy hô, vợ ông Thanh chạy ra sân thấy chồng đang hấp hối nên nhờ hàng xóm đưa đi cấp cứu nhưng ông Thanh đã tử vong trên đường đến bệnh viện vì mất nhiều máu. Tại phiên tòa, Thiện thừa nhận đã ra tay sát hại ông Thanh vì bị ngăn cản hành vi trộm chó. Sau khi gây án, Linh chở Thiện về TP Sóc Trăng bán chó lấy 350.000 đồng rồi bỏ trốn. Kết thúc phiên tòa, Lê Hữu Thiện đã bị TAND tỉnh Sóc Trăng phạt tù chung thân về hai tội “giết người” và “cướp tài sản”, còn Dương Di Linh bị phạt 6 năm tù tội “cướp tài sản”. Xuân Lương 