Xe khách vận chuyển thịt lợn thối Tiến hành kiểm tra xe khách trên, lực lượng chức năng đã phát hiện 300kg thịt lợn thối được đóng trong 4 thùng xốp, không rõ nguồn gốc xuất xứ, không qua kiểm dịch thú y và có dấu hiệu bốc mùi hôi thối. Theo khai nhận của lái xe Trần Quang Huy (SN 1980, trú tại TP. Nam Định), số thịt lợn nói trên được một người quê ở Nam Định thuê vận chuyển vào huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) và huyện Cam Liên (Quảng Trị) thì sẽ có người nhận hàng và trả tiền cước. Hiện số thịt lợn nói trên đã được Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về Môi trường và Chi Cục thú y Quảng Bình lập biên bản, xử phạt hành chính và tiến hành tiêu hủy theo quy định của pháp luật. Đặng Tài 