Trốn trại tạm giam… chở người yêu đi chơi Ngày 6/4, Cơ quan điều tra Công an huyện Tân Trụ (Long An), cho biết vừa quyết định khởi tố, bắt tạm giam đối với Nguyễn Thành Việt (Chí Linh, SN 1989), Nguyễn Chinh Nhân (SN 1992), Nguyễn Tùng Chinh (tự Hậu, SN 1991) về hành vi trộm cắp tài sản. Ngô Thị Kim Em (SN 1980) bị khởi tố tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có nhưng được cho tại ngoại do đang mang thai. Liên tục trong năm 2011 và những tháng đầu năm 2012, Việt, Nhân, Chinh đã gây ra 30 vụ cắt trộm dây điện thắp sáng ở huyện Tân Trụ, Bến Lức, Thủ Thừa, Tân An. Số dây điện cắt trộm chúng đem bán cho Kim Em. Cuối tháng 2/2012, khi chúng cắt được 500 m dây điện ở huyện Tân trụ đem đi bán thì bị bắt. Khi bị đưa về nhà tạm giữ công an huyện tạm giam, lợi dụng sơ hở của bảo vệ, Nhân trốn ra ngoài, chở người yêu đi chơi ở quận Thủ Đức, TPHCM. Qua nhiều ngày truy tìm, công an huyện mới bắt được đưa Nhân trở lại tạm giam. Công an đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án. Theo H.Minh Người Lao Động 