Một gia đình bị ném chất nổ lúc nửa đêm Sự cố trên xảy ra vào rạng sáng 6/4 tại một căn nhà nằm trong hẻm số 287 Âu Dương Lân, phường 2, quận 8 do và Trần Thanh Hà (53 tuổi) làm chủ. Khi gia đình bà Hà gồm 4 thành viên đang ngủ bên trong thì nghe tiếng nổ lớn phát ra ngay tại khoảng sân phía trước. Cùng lúc này, một ô cửa kính chắn gió cũng bị bể nát văng mảnh vào sâu trong nhà. Kiểm tra mọi người phát hiện trên nền gạch có một lỗ thủng rộng khoảng 20cm, sâu 15cm. Thông tin về việc tiếng nổ bất thường phát ra từ sân nhà mình được bà Hà trình báo công an địa phương. Ngay sau đó, lực lượng chức năng có mặt để ghi nhận và khám nghiệm hiện trường vụ nổ. Bước đầu, lực lượng chức năng xác định chất nổ đã được ném từ ngoài đường qua tường rào cao khoảng 3m vào bên trong Theo lời kể của bà Hà, nguyên nhân dẫn đến vụ nổ trên có thể xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân liên quan đến việc mua bán một mảnh đất có giá trị lên đến trên 40 tỷ đồng. Cụ thể, vào năm 2010, gia đình bà Hà có làm hợp đồng bán một lô đất có diện tích khoảng 300m2 ở quận 5 cho một người tên Q. với giá 43,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, hai bên không đạt được thỏa thuận. Chính từ mâu thuẫn này mà bên phía ông Q. đã nhiều lần yêu cầu, đe dọa và buộc và Hà phải thực hiện hợp đồng. Trước khi bị ném chất nổ, nhà bà Hà cũng từng bị ném bom xăng và những người thân trong gia đình này bị phục kích chém bị thương. Điều đáng nói, tất cả những sự việc này bà Hà không trình báo công an. Chỉ đến khi vụ nổ xảy ra vào rạng sáng 6/4, gia đình bà Hà mới "cầu cứu" đến cơ quan chức năng. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ. Trung Kiên 