Bị nghi ngoại tình, cha tưới xăng đốt con gái Tuy nhiên, do tính khí ông Thuật thất thường nên hay xảy ra mâu thuẫn với con. Khoảng giữa tháng 11/2010, trong một lần lời qua tiếng lại, Thanh Tâm có nói cha mình ngoại tình. Tức giận, ông xông vào đòi đánh nhưng gia đình can ngăn kịp thời. Chiều 20/11/2011, ông Thuật đi nhậu về. Lúc đó chỉ có Thanh Tâm ở nhà. Ông dựng xe máy trước cửa phòng Tâm ở tầng trệt rồi yêu cầu con gái ra nói chuyện phải trái. Thấy con làm ngơ không chịu ra khỏi phòng, ông bèn khóa bên ngoài rồi mở nắp bình xăng xe, châm lửa đốt. Ngọn lửa bùng lên nhanh chóng, cháy trụi xe và lan sang các vật dụng khác trong nhà. Thanh Tâm đập cửa cầu cứu thảm thiết nhưng người cha đang say rượu vẫn không suy chuyển. Tâm chỉ còn cách gọi điện thoại cho người thân về giải cứu. Đến lúc Thu Thảo về đến nơi thì đã muộn. Ông Thuật trong cơn quẫn trí uống thuốc sâu tự tử nhưng không chết. Thanh Tâm được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong vì ngạt khói. Với hành vi trên, Huỳnh Thuật bị Viện kiểm sát nhân dân TPHCM truy tố với các tội danh “Giết người” và “Hủy hoại tài sản”. Dự kiến, ngày 27/4, TAND TPHCM sẽ đưa vụ án cha phóng hỏa đốt nhà, chết con gái này ra xét xử sơ thẩm với mức khung hình phạt cao nhất dành cho bị cáo là tử hình. Công Quang 