Bắt giám đốc, chủ doanh nghiệp sát phạt nhau trên chiếu bạc Tại hiện trường, Cơ quan điều tra thu giữ 1 đĩa sứ, 1 bộ bài chắn, 2 ĐTDĐ, 35,2 triệu đồng và 1 xe ô tô Camry. 4 con bạc tại cơ quan Công an huyện Kỳ Anh Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận, trước khi bị bắt quả tang các đối tượng này đã tổ chức đánh bạc từ khoảng 16h ngày 4/4 đến 0h ngày 5/4/2012. Tang vật vụ án Trước đó, 15h30 ngày 20/3/2012, Công an huyện Kỳ Anh phá chuyên án bắt giữ 26 đối tượng có hành vi đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa tại địa bàn đồi núi thuộc xóm 4, xã Kỳ Phong (Kỳ Anh) với sự tham gia của nhiều đối tượng liên huyện, liên tỉnh. Cơ quan CSĐT Công an huyện Kỳ Anh tiếp tục điều tra làm rõ để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật. Văn Long - Văn Dũng 