Hà Nội: Bị phát hiện, tên trộm rút súng bắn người truy đuổi Ngày 6/4, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH - CATP cho biết đang điều tra vụ trộm cắp, tàng trữ và sử dụng vũ khí trái phép xảy ra khoảng 21h tối 5/4. Cơ quan công an đã bắt giữ Doãn Minh Cường, sinh năm 1983, tạm trú tổ 19, Xuân Khanh, thị xã Sơn Tây. Tại cơ quan công an, Cường khai nhận, ngày 5/4, Cường cùng một đối tượng tên Hùng (chưa rõ lai lịch) chở nhau bằng xe máy Airblade không rõ biển kiểm soát, mang theo khẩu súng Colt tự chế, 6 viên đạn, vam phá khoá, đi trộm tài sản. Đến khu vực chợ thôn Dền, Di Trạch, Hoài Đức, chúng phát hiện 1 chiếc xe máy Airblade biển kiểm soát 30Y-9017 của anh Nguyễn Bá Nhật, sinh năm 1974, trú tại Di Trạch, Hoài Đức, dựng cạnh đường. Cường nhảy xuống, dùng vam phá khoá trộm cắp xe. Anh Nhật phát hiện hô hoán. Cường bỏ xe chạy. Anh Nhật cùng lực lượng Công an xã đuổi bắt. Cường đã dùng súng bắn 1 phát về phía lực lượng đuổi bắt nhưng không gây thương tích cho ai. Anh Nhật cùng Công an xã đã bắt Cường, còn Hùng lái xe trốn thoát. Công an thu giữ vật chứng là 1 khẩu súng dạng colt, 5 viên đạn, 1 vỏ đạn, 1 bộ vam phá khoá và 1 xe máy. Hiện cơ quan công an đang truy bắt đối tượng Hùng để xử lý. Tiến Nguyên 