Hà Nội: Cháu bé 5 tuổi câm, điếc nghi bị xâm hại tình dục Công an quận Long Biên cho biết đang tổ chức xác minh, truy xét trường hợp 1 cháu bé nghi bị xâm hại tình dục trước khi được đưa đến bỏ tại chùa Bồ Đề. Trước đó, khoảng 5h30 ngày 5/4, có 2 người đàn ông đưa 1 cháu gái đến chùa Bồ Đề xin gửi. Nhà chùa không nhận nhưng hai người này vẫn để cháu bé lại và bỏ đi. Nhà chùa đã đưa cháu bé đến khu nuôi trẻ thì phát hiện trong túi đồ của cháu bé có ảnh và tờ giấy ghi tên cháu là: Nguyễn Đàm Hồng Hạnh, sinh ngày 24 tháng 4 năm 2007. Cháu Hạnh bị câm, điếc bẩm sinh. Kiểm tra người cháu bé, nhà chùa phát hiện âm đạo và hậu môn không bình thường. Bệnh viện đa khoa Đức Giang khám xét nghi vấn cháu bé bị xâm hại tình dục. Hiện CAQ Long Biên tiếp tục điều tra, làm rõ. Tiến Nguyên 