Xả súng AK kinh hoàng tại quán karaoke Theo thông tin từ cơ quan công an, vụ xả súng xảy ra vào khoảng gần 3h sáng ngày 6/4 tại quán karaoke LaNa ở số nhà 177, đường Minh Khai, phường Đông Ngàn - TX Từ Sơn - Bắc Ninh do anh Nguyễn Xuân Dũng (SN 1985) làm chủ. Anh Nguyễn Hoàng Huy (SN 1994), nhân viên của quán karaoke cho biết, rạng sáng nay 6/4 thấy anh Nguyễn Xuân Dũng đi ô tô về đến quán. Huy đang ăn đêm ở cửa hàng đối diện theo anh Dũng vào nhà. Khi một nhân viên ra mở cửa cho 2 người bước vào thì bất ngờ một nhóm người đi trên  2 chiếc ô tô lao đến xả súng bắn liên tiếp về phía anh Dũng. Tại hiện trường, Công an TX Từ Sơn thu giữ nhiều tút đạn súng AK, 1 ô tô Mazda màu đỏ của anh Dũng với vết đạn xuyên găm vào cánh phải, nhiều vết đạn bắn thủng cửa quán karaoke. Đây là lần thứ 2 anh Dũng chủ quán karaoke La Na bị các đối tượng xả súng truy sát tại nhà. Trước đó, ngày 18/1, các đối tượng đi ô tô đến xông vào quán karaoke LaNa của anh dùng súng hoa cải bắn ba phát trượt đầu khách hát. Rất may hôm đó anh Dũng không có ở nhà. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an phường Đông Ngàn và công an TX Từ Sơn đã có mặt tại hiện trường lập biên bản sự việc. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ sự việc. Đoàn Thế Cường Đoàn 