Hiệu trưởng và kế toán thông đồng chiếm đoạt tiền chế độ của 71 giáo viên, Về Lương Thành Hoàng, là Hiệu trưởng nhưng thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý cán bộ và quản lý ngân sách, đã phó thác toàn bộ các hoạt động tài chính cho Nguyễn Quang Bình, không ký vào bảng lương, ký khống nhiều giấy rút dự toán ngân sách để Bình lợi dụng và chiếm đoạt tiền của Nhà Nước. Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng phát hiện ra rằng, trong 2 năm 2009-2010, Nguyễn Quang Bình đã hai lần thông đồng với Vi Thanh Nghệ, nguyên Kế toán khối mầm non, tiểu học - Phòng Tài chính huyện Tương Dương, nâng khống số phụ cấp ưu đãi của Trường Tiểu học Yên Tĩnh 1, Trường tiểu học Hữu Khuông (Tương Dương) để rút tiền chia nhau. Tuy nhiên, sau khi sự việc được phát hiện, Bình đã kịp thời bồi hoàn số tiền trên. Xét các tình tiết tăng nặng giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Quang Bình 13 năm tù giam về tội “lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”, Lương Thành Hoàng 3 năm tù treo và 5 năm thử thách về tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Quang Anh 