Đại gia Bắc Ninh sa lưới vì trốn thuế hàng chục tỷ đồng Trước đó nhận được nguồn tin ông Nguyễn Thạc Thanh (Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Công ty CP Vật liệu công nghiệp Phú Thái (không phải thành viên của Tập đoàn Phú Thái – Phu Thai Group) có hành vi trốn thuế nhiều tỷ đồng, lưu hành giấy tờ có giá giả… cơ quan công an tỉnh Bắc Ninh đã vào cuộc điều tra. Ngày 5/4/2011, Công an tỉnh Bắc Ninh đã ban hành Quyết định khởi tố vụ án hình sự đối với Nguyễn Thạc Thanh về hành vi phạm tội “Lưu hành giấy tờ có giá giả” và “Trốn thuế”; các bị can khác liên quan gồm có Nguyễn Cảnh Hứa, Nguyễn Thị Xuân, Đặng Quỳnh Châu, Bùi Thị Thu Hương. Vì vụ án phức tạp, Cơ quan An ninh Điều tra (Công an tỉnh Bắc Ninh) ra quyết định tách vụ án hình sự về hành vi tội phạm “Lưu hành giấy tờ có giá giả” của các bị can Nguyễn Thạc Thanh, Bùi Thị Thu Hương, Đặng Quỳnh Châu để điều tra làm rõ sau. Cơ quan công an tỉnh Bắc Ninh xác định công ty CP Vật liệu công nghiệp Phú Thái thành lập ngày 1/7/2007, kinh doanh trong các lĩnh vực liên quan đến ngành sản xuất bia, do Nguyễn Thạc Thanh làm giám đốc kiêm chủ tịch Hội đồng quản trị từ ngày 1/7/2007 đến ngày 30/11/2008. Thời gian làm lãnh đạo công ty, Nguyễn Thạc Thanh biết rõ công ty Phú Thái khi bán hàng có một số khách hàng không lấy hóa đơn giá trị gia tăng (GTGT), đã chỉ đạo công ty không xuất hóa đơn cho số hàng này, và có hai loại số liệu khác nhau để báo cáo, che dấu; không kiểm tra hệ thống sổ sách kế toán, công ty không đưa vào sổ nội bộ số liệu của hóa đơn giá trị gia tăng đã xuất ra được kê khai thuế và tính thuế thu nhập doanh nghiệp không đúng. Hành vi đó đã dẫn tới việc công ty CP Vật liệu công nghiệp Phú Thái trốn thuế với số lượng là 11.283.829.816 đồng. Khi bị phát hiện có hành vi trốn thuế, ông Thanh đã nộp lại vào ngân sách số tiền thuế 4.102.659.127 đồng. Được biết, năm 1996, ông Thanh đã có một tiền sự vi phạm xuất cảnh trái phép tại cửa khẩu Tân Thanh – Lạng Sơn. Hiện bị can Thanh bị cấm đi khỏi nơi cư trú. Hành vi của bị can Nguyễn Thạc Thanh đã phạm tội “Trốn thuế” theo quy định tại điều 161 Bộ Luật hình sự, cần thiết phải truy cứu trách nhiệm hình sự. Đối với bị can Nguyễn Cảnh Hứa (phường Định Công, Hoàng Mai – Hà Nội) với tư cách giám đốc Công ty CP Vật liệu công nghiệp Phú Thái (VLCN PT) đã không chỉ đạo công ty xuất hóa đơn GTGT cho khách hàng mua hàng của cty, tiếp tục sử dụng hai loại sổ sách đã có từ trước để theo dõi. Tổng lượng tiền hàng không xuất hóa đơn là trên 4 tỷ đồng, dẫn tới Cty Phú Thái trốn thuế hơn 400 triệu đồng. Bị can Lê Thị Thúy Huyền, kế toán trưởng của Cty Phú Thái (VLCN PT ) từ tháng 7/2007 đến tháng 2/2008 có hành vi biết rõ việc vi phạm pháp luật của Cty VLCN PT nhưng đã không tố cáo, ngăn chặn mà để cho sự việc xảy ra. Thời gian Huyền làm kế toán trưởng, Cty Phú Thái đã bán hàng không xuất hóa đơn GTGT, không kê khai thuế, trốn thuế với khối lượng hơn 2,6 tỷ đồng tiền thuế GTGT và hơn 7,6 tỷ đồng tiền thuế thu nhập doanh nghiệp; tổng số tiền trốn thuế là hơn 10,3 tỷ đồng. Hành vi nói trên của Huyền đã phạm tội “trốn thuế” với vai trò đồng phạm. Tương tự, bị can Nguyễn Thị Xuân (Ân Phú , Phú Lâm, Tiên Du, Bắc Ninh)  có vai trò đồng phạm giúp sức trong việc giúp Nguyễn Thạc Thanh, Nguyễn Cảnh Hứa sử dụng hai loại sổ sách nói trên để che giấu, không đưa số liệu hóa đơn GTGT đã xuất ra, đã được kê khai thuế vào doanh thu nội bộ; tính thuế thu nhập không đúng dẫn tới Cty Phú Thái trốn thuế với số lượng tiền hơn 1,3 tỷ đồng tiền thuế GTGT. Được biết, đối với tội danh lưu hành giấy tờ có giá giả của Nguyễn Thạc Thanh và đồng phạm, cơ quan công an tỉnh Bắc Ninh vẫn đang điều tra. Vì hành vi của Nguyễn Thạc Thanh có những thủ đoạn phức tạp, đây là nhóm tội phạm mới thời hội nhập, nên cơ quan tiến hành tố tụng tỉnh Bắc Ninh đã có công văn đề nghị Bộ Tài chính giám định, làm rõ các sai phạm. Theo thông tin chúng tôi vừa nhận được, Sở kế hoạch đầu tư tỉnh Bắc Ninh vừa kiểm tra và phát hiện ông Nguyễn Thạc Thanh và ông Nguyễn Cảnh Hứa đã vi phạm điều 116 luật Doanh nghiệp đó là việc đồng thời làm giám đốc, đại diện trước pháp luật nhiều công ty khác nhau. Trước đó, Bộ Tài Chính có văn bản khẳng định những doanh nghiệp vi phạm điều 116 luật Doanh nghiệp sẽ không được hoàn thuế. Theo các chuyên gia tài chính cho biết khi nền kinh tế hội nhập, các đối tượng đã thành lập nhiều doanh nghiệp với mục đích chủ yếu là trục lợi thuế của nhà nước trái luật, bằng việc ký các mua bán xuất hóa đơn GTGT với nhau sau đó làm thủ tục xin hoàn thuế. Vụ án vẫn đang được các cơ quan chức năng làm rõ. Theo Hoàng Mai An ninh thủ đô 