Làm rõ các vết tích trên thi thể nghi can chết bất thường Đại tá Nghĩa cho biết chưa thể khẳng định điều tra viên có dùng nhục hình hay không, vì chưa xác định được nguyên nhân gây ra các vết thương trên thi thể nạn nhân. “Cũng có thể những vết tích ấy có trước khi Kiều được triệu tập do Kiều bị rượt đuổi, té ngã, hay bị chấn thương”. Về điều tra viên tham gia điều tra trực tiếp với nghi can Kiều, đại tá Nghĩa khẳng định là thuộc Công an TP Tuy Hòa nhưng chưa rõ danh tính của điều tra viên. Về việc Kiều bị trưởng công an xã Hòa Đồng Nguyễn Văn Thắng cùng một số người khác còng tay, bắt đi lúc 3 giờ 30 phút ngày 13-5 như lời người nhà anh Kiều, đại tá Nghĩa cho rằng theo báo cáo của Công an TP Tuy Hòa, đã triệu tập Kiều làm việc lúc 8 giờ ngày 13-5. “Chúng tôi sẽ điều tra lại thông tin này. Nếu bắt phải có lệnh bắt. Nếu triệu tập mà lại còng tay là sai”- đại tá Nghĩa nói. Cũng theo ông Nghĩa, Kiều chết tại Bệnh viện Đa khoa Phú Yên sau khi cấp cứu và truyền dịch, bệnh viện có lập bệnh án. Nhưng ông Trần Minh Tâm, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Phú Yên, khẳng định Kiều chết trước khi đưa vào bệnh viện. “Khi đưa vào cấp cứu, bệnh nhân Kiều đã ngưng thở, ngưng tim và đồng tử giãn. Bệnh nhân đã tử vong ngoại viện. Kíp trực chỉ ghi phiếu nhận bệnh chứ không lập bệnh án”- ông Tâm nói. Theo H.Ánh Người lao động 