Cuộc rượt đuổi “ngoạn mục” hai sinh viên cướp giật Theo hồ sơ vụ việc: Khoảng 19h30' ngày 10/5, chị Nguyễn Thị Thanh Hậu (SN 1973, trú phường An Xuân, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) chạy xe máy trên đường Phan Chu Trinh (TP Tam Kỳ). Khi đi đến đoạn ngã ba Phan Chu Trinh - Tiểu La thì bất ngờ có hai thanh niên đi trên xe máy áp sát giật sợi dây chuyền chị Hậu đeo trên cổ rồi tăng ga bỏ chạy. Khi biết mình bị cướp tài sản, chị Hậu liền truy hô “cướp” và đuổi theo hai đối tượng trên. Nghe tiếng hô “cướp”, anh Trần Kim Sơn - cán bộ đội CSGT Công an TP Tam Kỳ và anh Nguyễn Văn Ngọc - cán bộ Cảnh sát 113 Công an tỉnh Quảng Nam đang tuần tra kiểm soát liền đuổi theo xe hai đối tượng cướp giật trên. Thấy lực lượng Công an truy đuổi, hai đối tượng trên tăng tốc, đánh võng và chạy vòng vèo qua hàng loạt các tuyến đường của TP Tam Kỳ như Phan Chu Trinh, Huỳnh Thúc Kháng, Nguyễn Thái Học, Hùng Vương... Thấy không dễ “cắt đuôi” được lực lượng Công an truy đuổi, bọn cướp luồn lách vào các con hẻm rồi ra đường Trưng Nữ Vương nối dài. Tuy nhiên, các chiến sĩ Công an vẫn kiên trì bám sát không để chúng chạy thoát. Sau khi chạy hết tuyến đường Trưng Nữ Vương, chúng băng xe qua đường tránh Nguyễn Hoàng rồi vượt qua đường ray xe lửa theo hướng kênh Phú Ninh chạy đến khu vực khối phố 2, phường Trường Xuân. Lúc này thì chúng bị hai chiến sĩ Công an đuổi kịp và khống chế bắt giữ. Tại trụ sở Công an, hai đối tượng trên đã thừa nhận toàn bộ hành vi cướp giật của mình. Chúng khai nhận tên là Hứa Tấn Hải (SN 1992, trú khối 2, phường Trường Xuân) và Trần Văn Duy (SN 1990, trú Vĩnh Trung, Vĩnh Linh, Quảng Trị). Cả hai đang học cùng lớp Xây dựng cầu đường, trường CĐ Kinh tế kỹ thuật Quảng Nam. Theo lời khai, chiều ngày 10/5, sau khi đi học về, Hứa Tấn Hải đi xe máy BKS 92K8-2535 đến phòng trọ của Trần Văn Duy (khối phố 5, phường An Sơn, TP Tam Kỳ) gặp để bàn với nhau dùng xe máy đi cướp giật kiếm tiền tiêu xài. Để tránh bị phát hiện khi cướp giật tài sản, cả hai mua keo dán kín số 2 và số 3 biển số 2535 của số xe trên. Sau đó, Hải trực tiếp điều khiển xe chở Duy ngồi phía sau đi dạo trên các tuyến phố Tam Kỳ để “săn mồi”. Khi đi trên đoạn đường Phan Chu Trinh cả hai phát hiện chị Hậu đi xe máy cùng chiều phía trước, Hải điều khiển xe máy áp sát bên phía trái của chị Hậu và dùng tay giật lấy sợ dây chuyền chị đang đeo trên cổ rồi bỏ chạy. Tuy nhiên, bọn chúng khai đã đánh rơi sợi dây chuyền trong quá trình bị truy đuổi. Ngoài vụ cướp giật trên, qua đấu tranh, Hứa Tấn Hải và Trần Văn Duy còn khai nhận từ đầu tháng 5 đến nay đã thực hiện 6 vụ cướp giật tài sản của người đi đường trên địa bàn TP Tam Kỳ. Trước hành vi trên, Cơ quan CSĐT Công an TP Tam Kỳ đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hứa Tấn Hải và Trần Văn Duy để tiếp tục điều tra xử lý. Công Bính 