Trộm tiền rồi mang gửi ngân hàng thì bị... bắt Khoảng 9h ngày 17/5, hàng chục công nhân đang thi công tượng đài Bác Hồ tại Quảng trường TP.Pleiku, Gia Lai sau khi phát hiện Lê Thành Bốn (19 tuổi, tạm trú phường Tây Sơn, TP.Pleiku- làm thợ nề thi công công trình tượng đài Bác Hồ) có hành vi bất chính đã hợp sức vây bắt Bốn ngay trên đường phố. Trước đó, vào tối ngày 16/5, ông Nguyễn Mạnh (43 tuổi, quê huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi- là công nhân thi công tượng đài Bác Hồ) phát hiện bị mất 5 triệu đồng để trong ví, đồng thời một đồng nghiệp của ông Mạnh cũng bị mất luôn chiếc điện thoại di động. Trước đó, nhóm công nhân này liên tục bị mất các đồ nghề thi công như máy hàn, máy mô tơ… trong khi Bốn có nhiều hành vi đáng nghi nên nhóm công nhân đã quyết định cắt cử người theo dõi Bốn. Đến sáng ngày 17/5, Bốn xin nghỉ việc rồi đi vào ngân hàng Đông Á, chi nhánh tại Gia Lai để gửi 4 triệu đồng vào thẻ. Lúc này ông Mạnh bí mật đi theo Bốn vào ngân hàng. Khi gửi tiền xong, Bốn quay ra nhìn thấy ông Mạnh nên lập tức bỏ tờ giấy biên lai vào miệng nhai rồi bỏ chạy. Ông Mạnh cho biết thêm, Bốn là đồng nghiệp của ông ở lán trại bên cạnh, mới làm được vài tháng nhưng không chịu khó làm việc mà tiền tiêu vẫn rủng rỉnh, trong khi những nhóm công nhân khác liên tục bị mất tài sản có giá trị tổng cộng lên tới trên 60 triệu đồng, nên mọi nghi ngờ đều đổ dồn vào Bốn. “Tôi mới vào Gia Lai làm được 2 tháng, dành dụm được 5 triệu đồng chuẩn bị gửi về quê cho vợ con thì bị mất trộm. Bốn nó đâu có làm gì dư tiền đâu mà lại vào ngân hàng gửi tiền khiến chúng tôi sinh nghi”, ông Mạnh nói. Thiên Thư 