Vợ chồng bác ruột bị cháu gái… châm lửa đốt Thông tin trên đã được Cơ quan chức năng huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên thông tin cho báo chí ngay tối cùng ngày. Nói chuyện được hồi lâu, giữa bà Phước và con gái xảy ra tranh cãi kịch liệt. Thấy vậy ông Đồng liền lên tiếng can ngăn. Chẳng những không nghe, Lý còn quay sang mắng ông Đồng, sau đó chạy vào buồng, mang ra một lọ hóa chất (chưa xác định được thành phần), tạt vào người ông Đồng, rồi châm lửa đốt. Thấy bà Nhị chạy vào cứu chồng, Lý tiếp tục tạt hóa chất để đốt bà Nhị. Ngay sau khi sự việc xảy ra, mọi người xông tới dập lửa và đưa vợ chồng ông Đồng đến bệnh viện cấp cứu. Theo bác sĩ Cao Quang Nhật, khoa Ngoại chấn thương, bệnh nhân Lê Đồng bị bỏng đến 45% diện tích cơ thể, tập trung ở đầu, mặt, cổ, lưng; còn bà Nguyễn Thị Nhị bị bỏng ở cánh tay và lòng bàn tay phải, diện tích bỏng 7%. Hiện Công an xã Hòa Thành, huyện Đông Hòa đã tiếp xúc với bà Lê Thị Lý để làm rõ hành vi phạm pháp trên. Văn Nhân 