Hà Nội: Bắt giữ kẻ vũ phu đánh vợ bằng "đòn thù” man rợ Đêm 14-5 vừa qua, trong khi đang nằm trên giường ngủ ở gác 2 nhà mình, bà Trần Thị Thu Hằng, vợ Lưu Nguyễn Tân bất ngờ bị người chồng dùng tay bóp cổ, đập vỏ chai rượu Vodka vào đầu gây thương tích và xé quần áo. Quá sợ hãi, bà Hằng chạy ra lan can tụt xuống tầng 1 nhưng đã bị ngã đập đầu xuống đất bất tỉnh. Ngay sau đó, bà Hằng được đưa tới bệnh viện Xanh Pôn cấp cứu, rồi chuyển về bệnh viện Bộ Xây dựng, ở phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân điều trị. Mặc dù nhiều lần bị chồng đánh đập, hành hạ rất dã man, nhưng bà Trần Thị Thu Hằng, SN 1965, ở ngõ 105, đường Nguyễn Trãi, phường Thượng Đình, quận Thanh Xuân (Hà Nội) vẫn xin miễn tội cho chồng và từ chối giám định thương tích. Trước đó, ngày 18-5-2011, cũng xuất phát từ mâu thuẫn trong sinh hoạt vợ chồng, Lưu Nguyễn Tân đã gây sự với bà Hằng, rồi đánh đập vợ rất dã man. Bà Hằng bị Tân lôi lên gác xép, dùng xích sắt và búa đinh, vỏ chai bia hành hạ man rợ. Ghê rợn hơn, Tân lấy kim chỉ khâu quần áo vá lại những vết thương chằng chịt trên thân thể vợ, mặc cho người đàn bà tội nghiệp rên la vì đau đớn. Chưa hết, Tân còn dùng búa đinh gõ vào hai bàn tay và bàn chân vợ trong khi ngồi uống bia và bị nhân dân xung quanh phát hiện, báo cho CAP Thượng Đình đến giải cứu bà Hằng. Trao đổi với Đại úy Nguyễn Mạnh Hùng, Phó trưởng CAP Thượng Đình, phóng viên ANTĐ được biết ngay sau khi vụ việc xảy ra, CAP Thượng Đình đã tới nhà bà Hằng bắt Lưu Nguyễn Tân về trụ sở để tạm giữ. Tại trụ sở công an, Tân khai do có mâu thuẫn giữa hai vợ chồng nên đã uống rượu say rồi đánh vợ. Vào lúc 14h chiều 16-5, ngay sau khi rời khỏi bệnh viện Bộ Xây dựng, bà Hằng lại tiếp tục đến trụ sở CAP Thượng Đình xin tha cho chồng. Tuy nhiên, xét thấy hành vi đánh đập vợ của Lưu Nguyễn Tân rất dã man, xảy ra nhiều lần nên cơ quan CSĐT - CAQ Thanh Xuân đã quyết định bắt khẩn cấp để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Theo người thân của bà Hằng cho biết, vì nhiều lần bị người chồng vũ phu Lưu Nguyễn Tân đánh đập, hành hạ, nên gia đình khuyên bà Hằng sang Liên bang Nga sống với cô con gái lớn đang định cư ở bên đó, nhưng bà Hằng không nghe, nhất quyết không muốn rời xa chồng. Sau lần bị chồng đánh này, bà Hằng vẫn kiên quyết không giám định thương tích và bày tỏ nguyện vọng xin cho chồng được miễn tội. Theo Hà Hoàng An ninh thủ đô 