Người đàn ông kiếm sống bằng "nghề" lừa đảo "chạy" đất dự án Theo đơn tố cáo của nhiều người dân, vì tin vào lời hứa của ông có thể “lo” được các suất bố trí tái định cư như đổi từ diện bố trí đường 5,5m sang 7,5m hoặc đổi 1 lô đất đường 10,5m thành 2 lô đường 5,5m…, họ đã đưa tiền cho ông Toàn đi “chạy”. Tuy nhiên, thời gian đã lâu mà không thấy có kết quả, nhiều người đi tìm ông Toàn hỏi thì ông này cứ hứa và hứa rồi lặn mất tăm. Tại cơ quan Công an, ông Toàn khai từ tháng 10/2010 đến tháng 8/2011, lợi dụng mối quen biết và sự cả tin của một số người, ông đã đứng ra nhận vay tiền và hứa hẹn chạy thủ tục đổi lô đất tái định cư từ đường nhỏ sang đường lớn, từ đường lớn ra đường nhỏ cho 6 hộ với tổng cộng số tiền 323 triệu đồng. Theo đó, tháng 5/2011, ông Toàn nhận của bà N.T.L.H. (trú tại tổ 38, phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ) 90 triệu đồng để “chạy” thủ tục chuyển đổi 3 lô đất tái định cư được bố trí ở đường 5,5m thành 3 lô đất ở đường 10,5m. Tiếp đó, bà Đ.T.H.T. (trú tổ 23, phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ) cũng đưa ông Toàn hơn 24 triệu đồng để lo thủ tục chuyển đổi lô đất đường 7,5m lên đường 10,5 và “lo” chạy để chuyển đổi hơn 1.300m2 đất hoa màu đang giải tỏa để nhận một lô phụ đường 5,5m. Vì không có khả năng “chạy” nên Toàn đã trả lại cho bà T. hơn 11 triệu đồng, số tiền còn lại ông không trả mà dùng tiêu xài cá nhân. Trước đó, tháng 11/2010, qua quen biết, ông Toàn đã nhận của ông L.Q.T. (trú tổ 21, phường Hòa Xuân, Cẩm Lệ) 3 lần với tổng cộng 100 triệu đồng để chuyển 2 lô đất đường 15m thành 3 lô đường 10,5m. Ngoài ra, ông Toàn tiếp tục nhận của các ông H.N. (trú tổ 20, phường Hòa Xuân, Cẩm Lệ) 20 triệu đồng để lo làm thủ tục tái giấy tờ đất tái định cư, chuyển đổi 2 lô đất (1 lô đường 10,5m và 1 lô đường 7,5m) thành 3 lô đường 5,5m; ông T.Q. (trú tổ 21, phường Hòa Xuân, Cẩm Lệ) 100 triệu đồng để “chạy” thêm cho ông một lô đất đường 5,5m… Tuy nhiên, đợi mãi nhưng các hộ này chưa nhận được đất theo lời hứa của ông Toàn, nhiều lần liên hệ thì ông thất hứa rồi sau đó lặn luôn. Không những “múa mép” để mọi người tin và đưa tiền cho ông “chạy” đất dự án, ông Toàn còn lợi dụng vào mối quen biết để mượn tiền rồi không chịu trả. Qua quen biết với gia đình bà T.T.S. (trú tổ 45, phường Khuê Trung, Cẩm Lệ), ông Toàn nhiều lần đến mượn tiền bà tổng cộng hơn 100 triệu đồng để làm ăn và hẹn đến đầu tháng 8/2011 sẽ trả. Tuy nhiên, đến hẹn bà S. đòi nhưng ông Toàn không có tiền để trả rồi sau đó cũng im hơi lặng tiếng. Khi chiếm đoạt được số tiền của nhiều người, ông Toàn đem đi cá độ bóng đá và tiêu xài cá nhân. Sau khi ăn chơi thua độ, do không có tiền để trả cho các hộ nên từ tháng 8/2011, ông Toàn đã bỏ đi khỏi địa phương đến khi bị bắt. Công Bính 