Nữ sinh lớp 9 bị sát hại dã man, phi tang xác dưới ao Sáng nay (16/5), tại thôn Phù Bãi - Thắng Lợi - Văn Giang - Hưng Yên, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hưng Yên phối hợp với Công an huyện Văn Giang đã tiến hành thực nghiệm dựng lại hiện trường vụ án em Đặng Thị Thùy (SN 1997) bị giết hại dã man, vứt xác xuống ao làng. Anh Đặng Văn Kiểu, bố nạn nhân đau đớn cho biết, khoảng 7h ngày 11/5, khi cháu Thùy đang ở nhà thì một người bạn tên G., học cùng khối đến rủ đi ăn kem. Ngày hôm trước, G. có đến rủ nhưng Thùy không đi vì 2 người vốn không thân thiết với nhau. Nhưng hôm sau, khi G. lấy lí do tốt nghiệp cấp 2 sẽ không đi học tiếp nên muốn rủ Thùy đi ăn kem chia tay, Thùy nể bạn nên đồng ý. Sau đó, không thấy Thùy về, cả gia đình lo lắng đổ xô đi tìm nhưng không có thông tin gì của Thùy. Chỉ đến chiều ngày hôm sau (12/5), thi thể em Thùy nổi tại ao làng cách nhà vài trăm mét, cả gia đình mới biết Thùy đã bị sát hại. Thi thể nạn nhân được khám nghiệm trong tình trạng bị vỡ sọ não, mặt bị biến dạng và có vết bóp cổ, tay và đùi bị thâm tím. Theo thông tin từ gia đinh, Thùy là một người con ngoan, học giỏi, sống hòa đồng và không có xích mích với bạn bè. Tại buổi thực nghiệm dựng lại hiện trường, người bạn tên G. cũng được đưa tới. Tuy nhiên, G. tỏ thái độ sợ hãi, gào khóc và kiên quyết không ra khỏi xe. Hàng trăm người dân xã Thắng Lợi tập trung chứng kiến sự việc bày tỏ sự căm phẫn kẻ thủ ác gây án dã man. Hiện sự việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc. Thế Cường - Vũ Hoan 