Thiếu tiền ăn tiêu, rủ nhau đi cướp taxi Tại cơ quan điều tra, hai đối tượng đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình. Theo đó, do cần tiền ăn tiêu nên Tùng và Quảng đã bàn nhau đi cướp tài sản của lái xe taxi. Khoảng 23h30 ngày 14/5, Tùng mang theo hai con dao gọt hoa quả Thái Lan và hai đoạn dây cao su để trong ba lô, cùng với Quảng đi bộ ra trạm xe buýt, thuộc thôn Bầu, xã Kim Chung (Đông Anh). Tại đây, hai đối tượng đã vẫy xe taxi do tài xế Nguyễn Văn Biên (SN 1987, ở xã Đồng Kỳ, Yên Thế, Bắc Giang) lái. Hai đối tượng lục soát, lấy được một điện thoại di động, một chiếc máy ảnh và một chiếc ví có khoảng 600.000đ. Sau đó, chúng bắt anh Biên xuống ngồi ghế sau để Tùng lái xe. Đến đoạn trước cổng Trung tâm cứu hộ động vật hoang dã thuộc xã Tiên Dược, huyện Sóc Sơn, chúng đẩy anh Biên xuống đường, rồi đi về thị trấn Quang Minh, huyện Mê Linh (Hà Nội), bỏ xe ở đó trốn thoát. Sau khi bỏ trốn, số tiền cướp được của anh Quảng, các đối tượng ăn tiêu hết. Tùng cầm sử dụng chiếc điện thoại cướp được, còn Quảng cầm chiếc ví và máy ảnh. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng vụ án. Tiến Nguyên 