Khởi tố vụ cán bộ ngân hàng bị hành hung dã man Theo tài liệu của điều cơ quan điều tra, trước đó, khoảng 14h chiều ngày 25/4, anh Phan Quang Lam (SN 1983), đang làm bảo vệ tại trụ sở Phòng giao dịch Ngân hàng nông nghiệp Thanh Khê thì ông Việt xông thẳng vào trụ sợ làm việc, đánh đập và bắt đưa về nhà rồi trói, hành hung dã man. Sau khi trói anh Lam, cha con ông Việt đã dùng tuýp nước đánh khắp người, rồi lấy một cục sắt to hơn nắm đấm đánh vào đầu. Sau đó lấy điện thoại của ông Việt bấm số và yêu cầu anh Lam gọi cho cha mẹ và vợ đến để giải quyết số nợ 800 triệu đồng nếu không sẽ bị giết. Trước sự việc trên, gia đình anh Lam đã báo vụ việc cho trực ban Công an huyện Bố Trạch. Tuy nhiên, các vụ giải cứu của lực lượng Công an huyện Bố Trạch sau đó đều bất thành. Cuộc hành hung dã man chỉ dừng lại khi có sự vào cuộc của Công an tỉnh Quảng Bình. Nguyên nhân vụ việc bước đầu đã được cơ quan chức năng xác định là do anh Phan Quang Lam có mượn của gia đình ông Việt 800 triệu đồng, với lãi suất 48 triệu/tháng, từ năm 2011 đến nay. Do anh Lam vỡ nợ nên chưa có tiền trả cho ông Việt nên đã xảy ra vụ việc trên. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ và sớm có kết luận điều tra để xử lý theo quy định của pháp luật. Lộc Hương 