"Nướng" tiền tỷ vào cá độ bóng đá Ngày 16/5, TAND TP Đà Nẵng đã đưa vụ án “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” ra xét xử sơ thẩm. Tuy nhiên, qua hơn nửa ngày xét xử, TAND TP Đà Nẵng đã trả hồ sơ để điều tra làm rõ thêm một số chi tiết trong quá trình xét hỏi tại tòa. Theo cáo trạng của VKS ND TP Đà Nẵng, Nguyễn Văn Huy (SN 1979, trú phường Bình Thuận, quận Hải Châu, Đà Nẵng) vào làm việc tại Công ty CP Y tế Danameco từ năm 2002. Trong quá trình công tác, được sự tín nhiệm của lãnh đạo công ty và được phân công nhiệm vụ giao nhận hàng hóa cho một số bệnh viện trên địa bàn miền Trung - Tây nguyên. Trong thời gian từ tháng 10/2008 đến tháng 10/2010, Huy đã lợi dụng sơ hở trong công tác quản lý tài chính của Danameco nhận hàng chỉ khâu y tế hiệu Vicryl Johnson và một số loại trang thiết bị y tế tại công ty để giao cho các bệnh viện khi có nhu cầu. Tuy nhiên, nhiều lúc các bệnh viện không có nhu cầu nhưng do không có tiền tiêu xài, Huy đã tự đặt ra thông tin nhu cầu của khách hàng, nói dối với các nhân viên lập hóa đơn để xuất hàng rồi giao cho bệnh viện, khi nhận hàng xong Huy đem bán. Từ năm 2008 đến 2010, tổng số tiền Huy đã chiếm đoạt hàng của Danameco liên quan đến việc giả xuất cho các bệnh viện lên đến trên 2,68 tỷ đồng gồm Bệnh viện Trung ương Huế trị giá hơn 1,85 tỷ đồng, Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị gần 410 triệu đồng, Bệnh viện Bồng Sơn (Bình Định) hơn 188 triệu đồng, Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi hơn 97 triệu đồng… Ngoài ra, Huy còn dùng thủ đoạn mượn hàng của thủ kho, không có hóa đơn xuất để chiếm đoạt số tiền rất lớn. Theo tài liệu cơ quan điều tra thu thập được, số hàng Huy trực tiếp mượn ký nhận tại kho của Danameco từ tháng 11/2009 đến tháng 9/2010 do thủ kho Dương Thị Vỹ Dạ cho mượn, không có hóa đơn xuất với tổng giá trị trên 634 triệu đồng. Để nhận được hàng, Huy đã nói dối với thủ kho là cần hàng gấp để giao cho khách hàng, chưa làm kịp thủ tục xuất hóa đơn. Tin lời Huy, thủ kho bị mắc lừa. Với hành vi lừa đảo chiếm đoạt hàng của các bệnh viện và hàng tại kho công ty, Nguyễn Văn Huy đã chiếm đoạt 3,31 tỷ đồng. Số tiền này Huy khai sử dụng vào việc tiêu xài cá nhân và cá độ bóng đá. Ngày 22/2/2011, Cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Nguyễn Văn Huy về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đến ngày 24/6/2011 Nguyễn Văn Huy tiếp tục bị khởi tố bổ sung đối về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Tại phiên tòa, đại diện HĐXX cho rằng, nếu Công ty Danameco quản lý tốt nhân viên thì không thể một người không có chức vụ lớn trong công ty như Huy lại qua mặt nhiều người rồi chiếm dụng hàng tỉ đồng một cách dễ dàng trong một thời gian dài. Đây cũng là bài học đối với nhiều công ty trong vấn đề quản lý cán bộ, nhân viên. Quá trình HĐXX xét hỏi bị cáo Huy và các bên liên quan về quá trình dẫn đến hành vi phạm tội của Huy, qua đó nhiều tình tiết phạm tội của Huy chưa được làm rõ nên qua hai lần nghị án, HĐXX đã trả hồ sơ cho VKS để tiếp tục điều tra thêm. Công Bính 