“Phi công trẻ" giết bạn người tình vì bị ngăn cản tình yêu Ngồi trước vành móng ngựa là gã thanh niên mặt lạnh như tiền, lầm lì lầm lịt trả lời nhát gừng từng câu hỏi của tòa. Gã là Nguyễn Tấn Thành (35 tuổi, ngụ P.26, Q.Bình Thạnh, TPHCM. Gã bị TAND TPHCM đưa ra xét xử sơ thẩm về 3 tội danh: “Giết người”, “Cướp tài sản”, “Cố ý gây thương tích”. Với một con người từng 2 lần vào tù vì tội “Cướp giật tài sản”, “Cố ý gây thương tích” như Thành thì việc hầu tòa, ngồi tù, gã đã quá sành. Mặt gã cứ trân tráo nhìn. Gã bỏ học từ sớm. Với vốn kiến thức chưa qua khỏi lớp 2, nên gã sớm lăn lộn vào đời bằng nghề bốc vác. Lớn lên, gã cũng dừng lại ở công việc đạp xích lô rồi chạy xe ôm. Nghề nào cũng là nghề. Lao động chân chính thì hốt rác, đạp xích lô cũng đáng trân trọng. Nhưng gã thì “đội lốt” xe ôm để cướp tài sản và đánh người. Kết quả của nhiều lần làm ăn không lương thiện đó là việc gã đã 2 lần xộ khám. Cuộc tình chẳng tày gang chóng vánh trôi qua, gã nhanh chóng kết thân và dọn về ở chung với nhân tình mới. “Nửa vầng trăng” lần này của gã tên là K.. Bà K. lớn hơn gã nhiều tuổi. Cuộc tình chắp vá ấy, không ít người gọi là “phi công trẻ” lái “máy bay bà già”. Gã mặc kệ. Đầu tháng 10/2010, K. và gã thuê nhà sống chung như vợ chồng tại phường 13, Q.Bình Thạnh. Quá trình chung sống, do nghi ngờ bà K. không chung thủy nên khoảng 21h ngày 18/12/2010, giữa gã và bà K. phát sinh mâu thuẫn. Gã tức giận lấy cây gỗ đánh vào đầu nhân tình liên tiếp nhiều cái. Bà K. giơ tay lên đỡ thì bị gãy tay và chiếc vòng 2 chỉ vàng 24k, chiếc lắc 3 chỉ vàng 18k đang đeo trên tay bị đứt rơi xuống nền nhà. Gã nhặt chiếc vòng vàng bỏ vào túi áo. Bà K. đòi lại nhưng gã không trả. Gã lên xe máy tẩu thoát. Sáng hôm sau, gã mang chiếc vòng vàng ra tiệm bán được gần 7 triệu đồng rồi đem tiền đi tiêu xài. Đêm hôm sau, do nghi ngờ bạn của bà K. là chị Lê Thị Thu Thúy xúi giục bà quen với người khác nên gã về nhà của mình ở phường 26, Q.Bình Thạnh lấy cây mã tấu rồi đến nhà chị Thúy “hỏi chuyện”. Hai vợ chồng chị Thúy và mẹ ruột chị Thúy bị gã dùng mã tấu rượt. Chị Thúy bị gã chém nhiều nhát vào tay, lưng, chân. Sau đó, gã lên xe máy quay về nhà trọ của bà K. dùng mã tấu chém đứt dây xích khóa cửa, nhưng do có đông người kéo đến xem nên gã bỏ đi. Khoảng 8h ngày 20/12/2010, gã đến khu vực bến xe Miền Đông gặp Lê Thanh Thùy nên cả 2 rủ đi nhậu tại bờ kè Thanh Đa. Sau một chầu nhậu, gã bắt Thùy chở về nhà chị Thúy. Tại đây, gã một lần nữa vác mã tấu vào chém liên tiêp nhiều nhát làm chị Thúy ngã gục trên vũng máu. Tưởng chị Thúy đã chết nên gã tiếp tục đi tìm bà K. thì bị công an bắt gọn. Gieo gió, gặp bão. Hành vi tàn ác của gã đã bị TAND TPHCM ngày 17/5 tuyên phạt 18 năm tù. Tra tay vào còng về trại giam, gã bước đi lầm lũi. Cái nhìn như cợt với đời đã thay bằng những giọt nước mắt. Giọt nước mắt quá muộn màng. Công Quang 