Đâm chết bác sĩ, lĩnh án chung thân Ngày 28/6, TAND tỉnh Thái Bình ra quyết định tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Dũng (SN 1993) mức án chung thân về tội “Giết người” và “Cố ý gây thương tích” khi điên cuồng đâm 2 bác sĩ thương vong tại Bệnh viện đa khoa huyện Vũ Thư (Thái Bình). Như Dân trí đã đưa tin trước đó, vào khoảng hơn 23h ngày 15/8, đối tượng Nguyễn Văn Dũng cùng mẹ đưa anh trai là Nguyễn Văn Hùng (SN 1991) vào khoa Ngoại - Bệnh viện Đa khoa huyện Vũ Thư cấp cứu trong tình trạng sức khỏe đã hết sức nguy kịch. Phụ trách ca trực khi đó tại bệnh viện gồm bác sĩ Giàu và điều dưỡng viên Nguyễn Nam Thắng. Ngay sau khi đưa anh trai vào cấp cứu, đối tượng Dũng liên tục la hét, gây rối và đe dọa sẽ đâm chết các bác sĩ nếu như anh trai không được cứu sống. Chính vì vậy, lãnh đạo bệnh viện đã phải thông báo sự việc lên Công an huyện Vũ Thư và 4 cán bộ công an đã đến bệnh viện ghi nhận sự việc, ổn định trật tự cho các bác sĩ làm việc. Do tình trạng sức khỏe của bệnh nhân quá nguy kịch nên khoảng hơn 1 giờ đồng hồ sau, bệnh nhân Nguyễn Văn Hùng đã tử vong. Lãnh đạo Bệnh viện huyện Vũ Thư mời người nhà vào lập biên bản sự việc đồng thời giải thích về nguyên nhân dẫn đến sự tử vong của bệnh nhân. Khi đại diện gia đình đang làm việc với bác sĩ, đối tượng Nguyễn Văn Dũng lao vào gây án. Đối tượng đã sử dụng con dao bấm của bệnh nhân đâm trực tiếp vào ngực bác sĩ Phạm Đức Giàu khiến sĩ bác sĩ tử vong tại chỗ, bác sĩ Ngô Văn Hoàn cũng bị đâm thương tích. Một bác sĩ khác cùng làm việc tại hiện trường may mắn chạy thoát. Gây án xong, Nguyễn Văn Dũng đã bỏ trốn khỏi bệnh viện. Y thuê xe ôm chở đến trú ẩn tại một nhà nghỉ gần cầu Tân Đệ để tìm cách đối phó với lực lượng công an. Tuy nhiên đến khoảng 8 giờ sáng cùng ngày, các trinh sát phòng PC45 - Công an Thái Bình đã phối hợp cùng công an huyện Vũ Thư đột nhập nhà nghỉ nơi tên Dũng trú ẩn, bắt gọn đối tượng.. Với những hành vi tội ác đã gây nên, HĐXX đã tuyên phạt Dũng tù chung thân về tội “Giết người”; 4 năm tù về tội “Cố ý gây thương tích”, tổng hình phạt cho Dũng là tù chung thân. Tòa cũng tuyên phạt Nguyễn Đức Phương (SN 1992), trú xã Tân Lập - Vũ Thư 15 tháng tù về tội “Che giấu tội phạm”. Phương là bạn của Dũng, và là người dùng xe chở Dũng đến nhà nghỉ để trốn dù đã biết việc Dũng giết người. Thế Cường 