Hủy án vụ hiếp dâm thiếu nữ rồi chôn sống Nguyên nhân được xác định do cấp sơ thẩm vi phạm nghiêm trọng các thủ tục tố tụng nên trả hồ sơ, giao cấp sơ thẩm điều tra xét xử lại từ đầu. Trước đó, trong phiên sơ thẩm, đại diện VKSND TPHCM giữ quyền công tố đã đề nghị tử hình bị cáo Hận và xử Cảnh từ 17-18 năm tù. Tuy nhiên, HĐXX nhận định hành vi giết người của các bị cáo chưa thực hiện được; mặt khác, các bị cáo lần đầu phạm tội và đã thể hiện thái độ thành khẩn nên xử phạt tù có thời hạn. TAND TPHCM đã tuyên phạt Hận 30 năm tù và Cảnh 15 năm tù về cả ba tội danh nói trên. Theo án sơ thẩm, khuya 17-1-2011, Hận và Cảnh sau khi uống rượu đã rủ nhau đi tìm gái mại dâm. Phát hiện chị A.T.N.M (20 tuổi) đang đi trên đường nên cả hai hỏi chị  “có muốn qua đêm không”.  Nạn nhân phản ứng thì Hận bịt miệng lôi vào bãi đất gần đó thực hiện hành vi hiếp dâm. Hận đã dùng vũ lực cột chéo hai tay M. ra sau rồi cùng với Cảnh hiếp dâm chị. Sau đó, Hận bóp cổ chị M. đến kiệt sức. Hận đưa tay lên mũi, thấy M. không còn thở nên cùng với Cảnh lôi chị đi tìm chỗ đào lỗ, thực hiện ý định phi tang. Sau đó, Hận lục người chị M. lấy được 156.000 đồng. Khi cả hai đang đào lỗ thì một người dân gần đó nghe tiếng động nên pha đèn vào làm cả hai hoảng sợ, bỏ chạy. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu kịp thời nên thoát chết. Từ những lời khai, nhận dạng kẻ gây án của nạn nhân, hai bị cáo đã bị triệu tập và thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Theo Phạm Dũng Người lao động 