Hà Nội: Nam thanh niên bị bắt giữ, đánh đập để siết nợ Theo tài liệu điều tra, tháng 4/2011, Huấn cho Nguyễn Bá Lam (SN 1991, trú tại Thanh Cao, Thanh Oai, Hà Nội) vay nợ 200 triệu đồng. Nhóm đối tượng đã qua trò cờ bạc bịp lấy hết tiền của Lam. Do đòi tiền nhiều lần không được, tháng 12/2011, Huấn cùng nhiều đối tượng kéo đến nhà Lam hành hung người thân và đập phá tài sản nhằm tạo sức ép để gia đình Lam thanh toán khoản nợ trên. Sau nhiều lần đến nhà và đe dọa người thân của Lam, chị Nguyễn Thị Tuyết (mẹ của Lam) đã thanh toán 100 triệu đồng cho Huấn. Khoảng 18h ngày 18/6, Huấn và Huân cùng một số đối tượng đến nhà bắt Lam, đưa về nhà Tuấn ở Đại Từ, Thái Nguyên giữ. Tại đây, các đối tượng thay phiên nhau đánh đập Lam, đồng thời ép nạn nhân điện thoại về gia đình mang tiền đến thì bọn chúng mới thả người. Sáng 26/6, bằng các biện pháp nghiệp vụ, trinh sát Đội 8 Phòng CSHS đã bắt giữ đối tượng Huấn ở địa phận huyện Hoài Đức, Hà Nội. Đến tối cùng ngày, lực lượng công an đã tiến hành giải cứu nạn nhân và vây bắt những đối tượng có liên quan. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ, xử lý. Tiến Nguyên 