Nữ sinh lớp 10 hành nghề "buôn trinh" Lạc lối Nhìn vào gương mặt khả ái của Vũ Thị Hiền (SN 1994, ở Uông Bí, Quảng Ninh) khó ai đoán được cô nữ sinh lớp 10 này từng là một “má mì” hành nghề “buôn trinh” thiếu nữ. Cũng vì phạm tội môi giới mại dâm mà Hiền phải cất chiếc áo dài trắng trong góc tủ để giờ đây khoác lên mình chiếc áo kẻ sọc của phạm nhân. Bố mất năm 2009, từ đó Hiền mất phương hướng, sống bất cần. Cô quen với nhiều người chị xã hội và bị lôi kéo thành một má mì tham gia việc “săn trinh” những cô nữ sinh, những người bạn đồng trang lứa với mình để phục vụ các đại gia lắm tiền nhiều của. Trong số bạn xã hội của Hiền có Phan Thị Thu Trang (SN 1985 ở Hồng Bàng, Hải Phòng) và Phạm Thị Thu Huyền (SN 1984 ở Lê Chân, Hải Phòng). Trang bảo Huyền đi tìm những cô gái còn trinh và tự nguyện “bán trinh” để cô ta môi giới cho các đại gia ở Hà Nội và Hải Phòng. Huyền nhận lời sau khi được Trang hứa sẽ cắt “hoa hồng” và nếu có “mối hàng” thường xuyên sẽ được thưởng hậu, được cùng ăn chia. Thấy Hiền đang là nữ sinh lớp 10, sẵn quen biết với nhiều nữ sinh khác nên Huyền đã “đặt hàng” Hiền tìm cho cô ta những cô nữ sinh sẵn sàng bán đi “cái ngàn vàng”. Huyền cũng hứa hẹn với Hiền số tiền “hoa hồng” được cắt lại sẽ là rất lớn, bởi giá mỗi lần bán trinh của các thiếu nữ thường tính bằng hai con số. Dù vẫn còn đang là nữ sinh lớp 10, thậm chí chưa từng “làm chuyện ấy”, nhưng nghe Huyền hứa hẹn, Hiền đã gật đầu đồng ý. Về quê, Hiền tìm đến bạn mình là Trần Khánh Ly và Phùng Thị Hoa kể lại việc mình vừa kiếm được “mối” cần mua trinh thiếu nữ, được hứa trả “hoa hồng” cao. Hiền nhờ bạn tìm hộ “hàng”. Nghe lời tỉ tê của bạn, Hoa và Ly vội đi “tìm hàng” ngay. Hoa chợt nhớ ra cô bạn tên Q., sinh năm 1995, ở xã Phương Đông, huyện Uông Bí, Quảng Ninh. Hoa rủ cô bạn này đi Hải Phòng bán trinh, kiếm khoản tiền lớn để có tiền thỏa sức mua sắm. Vì cô nữ sinh này nói mình “không còn trinh” nên cả bọn quay ra rủ Q. đi bán dâm. Thấy cô nữ sinh còn ngần ngừ, các “má mì” tung lời thuyết phục, cuối cùng Q. đã đồng ý. Cả hai hẹn tới ngày 8/7/2010 sẽ cùng nhau lên đường đi bán dâm. Vì “món hàng” đầu tiên không còn “zin” nên cả bọn tiếp tục đi tìm. Các đối tượng tìm đến Trần Thị H. (SN 1997, ở cùng xã Phương Đông, Uông Bí, Quảng Ninh) để thuyết phục. Nghe bạn vẽ ra viễn cảnh sau khi bán trinh sẽ có nhiều tiền thỏa sức mua sắm, H. gật đầu đồng ý. H. đã tìm cách trốn mẹ để theo chân các “má mì” đi bán trinh. Ngày 8/7/2010, vì H. không đi được nên Hiền và đồng bọn bắt taxi đến đón Q. đi Hải Phòng bán dâm. Khi đến ngã ba quốc lộ 10 thuộc xã Phương Đông, vì hết tiền nên Hiền bảo Ly xuống xe, cắm điện thoại lấy 200 nghìn đồng rồi cả bọn tiếp tục lên đường. Cả nhóm đi taxi đến nhà Huyền ở Hải Phòng, giao Q. cho “má mì” này rồi quay về Quảng Ninh. Sáng hôm sau, ngày 9/7/2010, đúng hẹn, nhóm Hiền tới đón H. đi bán trinh. Đến chỗ hẹn, thấy H. chần chừ, cả bọn xông vào dọa đánh, khiến cô nữ sinh sợ hãi, miễn cưỡng đồng ý. Lần này, nhóm của Hiền đưa H. lên Hà Nội, tới nhà Phạm Thị Thu Trang ở Hoàng Mai. Trang dẫn H. đi gặp một đại gia tên Thắng để người này xem mặt. Sau khi ưng thuận, đại gia này cẩn thận yêu cầu đưa H. đi khám sản khoa để lấy xác nhận “còn trinh” thì mới giao tiền. Vậy là Trang và đồng bọn phải đưa H. đến phòng khám sản khoa để kiếm cái “xác nhận còn trinh”. Khi đã được phòng khám xác nhận H. “còn nguyên vẹn”, đại gia mua trinh trả cho “má mì” 21 triệu đồng... Thống nhất được giá cả, Trang đưa điện thoại bảo H. gọi điện về báo với gia đình “tối con sẽ ở nhà bạn, không về nhà” để bố mẹ H. bớt lo lắng, không đi tìm. Nhận tiền của đại gia, Trang đưa cho Huyền 10 triệu đồng, bảo khi H. “xong việc” sẽ thanh toán nốt. Còn Q. vì không còn trinh nên sau khi đưa lên Hà Nội, các “má mì” thống nhất sẽ để cô nữ sinh này lại, chờ tìm người có nhu cầu mua dâm. H. và Q. được giao lại cho Trang trước khi cả bọn ra về. Sa lưới Trên đường về, Huyền đưa Hiền 5 triệu đồng tiền môi giới. Cô nữ sinh còn chưa kịp tiêu hết số tiền “hoa hồng” đó thì đã bị cơ quan điều tra phát hiện, bắt giữ. Sự việc vỡ lở, bố mẹ của hai nữ sinh tên H. và Q. ngã ngửa chuyện con gái mình trốn đi bán trinh và bán dâm. Bị bắt và đưa ra xét xử tội Môi giới mại dâm khi còn chưa đủ 18 tuổi, tại tòa, Hiền ngơ ngác nhìn HĐXX. Gương mặt trăng rằm của cô nữ sinh đã phải chan chứa lệ khi nghe tòa tuyên mức án 3 năm, 6 tháng tù giam dành cho mình. Đã cải tạo gần hết thời hạn tù ở trại giam Hoàng Tiến, Hiền vẫn còn chưa quen được với cuộc sống giam cầm nơi trại giam. Thay vì khoác tà áo dài trắng như bao bạn gái đồng trang lứa, vô tư đến trường, giờ Hiền đang phải khoác trên mình chiếc áo kẻ sọc, đếm từng ngày dài, chỉ mong sớm được tự do. Theo T.Nhung Vietnamnet 