Tử hình kẻ côn đồ bắn chết chiến sĩ công an khi bị truy đuổi TAND TP Hải Phòng vừa ra quyết định tuyên phạt tổng hợp mức án tử hình với bị cáo Đỗ Văn Sơn (SN 1984), trú tại thôn 2 - Chính Mỹ - Thuỷ Nguyên - Hải Phòng và tổng hợp mức án chung thân với bị cáo Hoàng Văn Nam, (SN 1986), trú tại thôn 2 - Hồng Thái Tây - Đông Triều (Quảng Ninh) khi có hành vi dùng súng bắn chết một chiến sĩ công an trên đường bỏ chạy. Theo cáo trạng, chiều 1/1/2012, Đỗ Văn Sơn điện cho Hoàng Văn Nam rủ đi trộm cắp tài sản. 2 đối tượng hẹn nhau tại nhà ông Ngô Xuân Khoản (SN 1968) ở thôn Nội, Hoàng Đông Hoàng Quế - Đông Triều (Quảng Ninh). Buổi tối, Sơn đi xe mô tô BKS 16N1 - 1841 đến nhà ông Khoản mang 2 khẩu súng, trong đó khẩu súng hoa cải đã lên đạn, cùng một số dụng cụ trộm cắp tài sản và 1 biển số xe giả. Đến nửa đêm, Sơn gọi Nam dậy để đi Hải Phòng trộm cắp. Sơn mang súng cho Nam xem, hướng dẫn cách sử dụng, chỉ khẩu súng đã lên đạn rồi lấy xe máy đèo Nam đi về Hải Phòng. Rạng sáng 2/1/2012, Sơn và Nam đi đến cầu Thượng Lý, quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng thì gặp tổ Cảnh sát Cơ động đang đi tuần tra. Sơn quay đầu và tăng tốc cho xe chạy về hướng Cầu Bính. Phát hiện xe mô tô của Sơn, Nam có nhiều dấu hiệu nghi vấn nên xe mô tô tuần tra do chiến sỹ Đỗ Đình Long chở chiến sỹ Nguyễn Phú Kiên (SN 1990) đã truy đuổi. Trên đường bỏ chạy, Sơn bảo Nam bắn vào lực lượng cảnh sát nếu phát hiện lực lượng cảnh sát truy đuổi rồi đưa khẩu súng hoa cải cho Nam. Khi xe mô tô của hai chiến sỹ đuổi đến sát xe đối tượng, chiến sỹ Kiên ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra thì bất ngờ Nam liền chĩa thẳng súng về phía chiến sỹ Long nhả đạn. Chiến sỹ Long trúng đạn trọng thương ngã xuống đường. Trên đường bỏ chạy về phía Thủy Nguyên, 2 đối tượng lắp thêm đạn vào súng rồi thay biển số xe hòng tẩu thoát. Nhưng khi chạy đến địa phận xã Mỹ Đồng - Thuỷ Nguyên, 2 đối tượng đã bị bắt. Chiến sỹ Long đã được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong do vết thương quá nặng. Tại phiên toà, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Đỗ Văn Sơn tử hình về tội giết người; 3 năm tù về tội tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, tổng hợp hình phạt là tử hình; bị cáo Hoàng Văn Nam tù chung thân về tội giết người; 2 năm tù về tội tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Thế Cường 