Bé 3 tuổi nghi bị bạo hành, cha ruột thừa nhận Tại cơ quan điều tra, Hoàng Anh khai nhận, ngày 18/6, (3 ngày trước khi bé Nhi nhập viện - PV) do Nhi tiểu tiện trong quần, cha lôi con gái vào nhà vệ sinh. Bé Nhi không nghe lời còn ném đồ bẩn một số nơi. Do bảo con không nghe, Hoàng Anh dùng tay lấy đoạn dây nhựa bọc điện sinh hoạt đánh con 10 cái vào mông, chân và mặt cháu Nhi. Đến ngày 21/6, em ruột của Nhi là Nguyễn Trọng Nhân (16 tháng tuổi) bị chết, chính quyền địa phương đến thăm hỏi và phát hiện tình trạng sức khỏe của Nhi bất ổn nên đưa cháu đi nhập viện Sản - Nhi Cà Mau. Tại đây, cơ quan chức năng Cà Mau phát hiện trên cơ thể của cháu Nhi có 8 vết bầm, trầy xước với nhiều kích thước khác nhau đã bị nhạt màu. Cơ quan chức năng Cà Mau đang chờ kết quả giám định tỷ lệ thương tật của cháu Nhi, để có biện pháp xử lí người cha bạo hành con theo quy định của pháp luật. Trước nghi vấn cái chết cháu Nguyễn Trọng Nhân, nhiều người cho rằng thủ phạm là cha ruột đánh đập dẫn đến tử vong. Cơ quan chức năng xác định cháu Nhân không bị bạo hành mà tử vong do bệnh tật, nhưng cơ quan chức năng không nói rõ tử vong vì bệnh gì? Theo Thu Đông - Quốc Huy Vietnamnet 