Hà Nội: Giây phút “ân đoạn, nghĩa tuyệt” của kẻ giết vợ Khắc khổ, đó là vẻ bề ngoài của Nguyễn Đức Phú (SN 1981), trú ở thôn Kiều Mộc, xã Cổ Đô, Ba Vì, Hà Nội. Với bộ dạng ấy, chẳng ai nghĩ Phú lại là hung thủ trong một vụ án giết người bất thành. Đến dự tòa trong tư cách nạn nhân, chị Đỗ Thị Phúc (vợ đối tượng) thỉnh thoảng lại thở dài thườn thượt. Tài liệu vụ án thể hiện, Phú và chị Phúc kết hôn vào đầu năm 2010. Cuộc sống ở quê lam lũ nên ngay sau ngày cưới, đôi vợ chồng trẻ dắt nhau xuống xã Đại Mỗ, huyện Từ Liêm thuê trọ và làm công nhân. Cuối năm ấy, vợ chồng Phú sinh một bé trai kháu khỉnh. Thế nhưng cũng kể từ thời điểm này, Phú và vợ thường xuyên lục đục. Sẵn tính lười biếng, vợ lại ít quan tâm hơn trước, Phú kiếm cớ bỏ về quê. Chiều 1-1, anh ta đón ô tô xuống thăm con. Nấn ná bên vợ con suốt buổi chiều, anh ta chợt nhận ra không muốn rời xa họ nữa. Đến bữa, Phúc dọn cơm ra ăn mà chẳng hề đếm xỉa đến chồng. Ấm ức, nhưng Phú vẫn nín nhịn. Trời tối, Phú ăn nỉ vợ cho ngủ lại. Phúc không đồng ý, đồng thời yêu cầu chồng phải về ngay. Bị hắt hủi, trong đầu Phú lập tức lóe lên ý định điên rồ - giết chết vợ. Nghĩ là làm luôn. Lợi dụng lúc Phúc ngồi ở góc giường, Phú với con dao nhọn trên bệ bếp, rồi vòng ra phía sau nhằm thẳng cổ vợ đâm. Mũi dao sượt qua, Phúc giật mình phản ứng. Thêm một nhát nữa nhưng vẫn không trúng, Phú quay lưỡi dao cứa cổ vợ. Do áo len trên người Phúc dày, lại thêm sự kháng cự quyết liệt nên gã ác phu bị hất ngã. Thấy chiếc chày gỗ ở gần, Phú vớ luôn và ra sức đập vào đầu vợ… Nghe tiếng kêu cứu của Phúc, một người đàn ông cùng khu trọ vội nhào sang. Phú vẫn tay dao, tay chày và quyết tâm lấy mạng vợ. Trước sự hung hãn, điên cuồng của hung thủ, người đàn ông này buộc phải vô hiệu hóa hành động đê hèn của gã chồng sát nhân bằng một thanh gỗ. Nhờ thế, Phúc đã may mắn thoát chết. Dù vợ không chết, nhưng Nguyễn Đức Phú vẫn bị VKSND TP Hà Nội cáo buộc phạm tội “Giết người” với tính chất côn đồ. Ở phiên tòa sơ thẩm hôm qua (28-6), giận chồng cũ đến tím mặt, nhưng “một ngày cũng nên nghĩa” nên khi đề đạt yêu cầu, chị Phúc khẩn khoản: “Mong tòa xử nhẹ cho anh ấy. Vì dù sao thì sự việc cũng đã lỡ rồi”. Đối với trách nhiệm dân sự cũng thế, Phúc bỏ qua tất cả… Giờ nghị án trôi qua nhanh chóng, HĐXX trở lại hội trường và tuyên phạt Nguyễn Đức Phú 15 năm tù giam. Phiên tòa kết thúc, gã ác phu được áp giải về trại giam. Phúc cũng chạy theo để dúi vào tay Phú túi quà. Chẳng ai biết họ còn to nhỏ với nhau điều gì trong giây phút ấy!? Theo Trịnh Tuyến An ninh thủ đô 