Hỗn loạn sau phiên tòa cháu chém chồng cũ của cô Do thường xuyên mâu thuẫn nên năm 1997, anh Mai Văn Sơn và Lê Thị Hương đưa nhau ra tòa và được tòa án thuận tình li hôn. Một thời gian sau, hai người trở lại chung sống với nhau như vợ chồng nhưng tình cảnh “cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt” vẫn thường xuyên tái diễn. Khoảng 9h ngày 18/11/2011, khi vợ chồng anh Sơn, chị Hương đang cự cãi nhau quyết liệt thì Lê Quang Thông chạy sang can thiệp. Bênh cô ruột, Thông dùng kiếm chém một nhát khiến anh Sơn gần đứt lìa cổ tay trái với tỷ lệ thương tật vĩnh viễn 25%. 1 tuần sau khi gây án, Thông đã đến cơ quan công an đầu thú sau đó được tại ngoại chờ xét xử. Xét thấy cần nghiên cứu kỹ các tình tiết tăng nặng giảm nhẹ để có thể đưa ra mức án đúng với hành vi của bị cáo Lê Quang Thông, TAND huyện Diễn Châu đã quyết định sẽ tuyên án vào ngày 3/7 tới. Sau khi tòa hoãn tuyên án, hai bên đã lao vào chửi bới và quyết ăn thua đủ với nhau khiến lực lượng bảo vệ tòa phải khá vất vả để vãn hồi trật tự. Trước đó, phiên tòa diễn ra vào ngày 25/5 đã bị hoãn vì... vắng mặt bị cáo. Quang Anh 