Khởi tố đối tượng lừa đảo chiếm đoạt trên 2 tỷ đồng Theo thông tin từ cơ quan công an, bước đầu đối tượng Trần Anh Quyết khai nhận từ năm 2010 đến khi bị bắt, Quyết đã thông qua hơn 10 đối tượng quen biết để lừa đảo chiếm đoạt số tiền khoảng hơn 2 tỷ đồng của hàng trăm bị hại ở tỉnh Vĩnh Phúc và các tỉnh thành khác như: Hà Nội, Phú Thọ, Thanh Hóa, Ninh Bình, Thái Bình, Hải Dương, Tuyên Quang… Để thực hiện hành vi phạm tội của mình, Quyết đã móc nối với các đối tượng khác gặp gỡ những người đã có quá trình công tác, chiến đấu tại các chiến trường Miền Nam trước 30/4/1975 có nhu cầu làm thủ tục đề nghị hưởng chế độ trợ cấp nhiễm chất độc da cam/điôxin, rồi đưa mẫu giấy in sẵn và yêu cầu họ hoàn thiện 1 bộ hồ sơ gồm: 1 đơn xin gia nhập Hội cựu chiến binh chiến sỹ Trường Sơn và 1 đơn xin xác nhận thời gian công tác trong Quân đội (thủ tục bắt buộc đối với mọi trường hợp) để làm thủ tục xin cấp Giấy xác nhận Quân nhân thuộc đơn vị công tác trong khu vực có chất độc hóa học và yêu cầu mỗi người nộp tiền với mức thấp nhất là 2.600.000 đồng; cao nhất là 20.000.000/1 bộ hồ sơ. Sau khi có giấy tờ trên, để tạo lòng tin cho mọi người, Quyết đặt mua nhiều loại mẫu Giấy: "Kỷ niệm chương chiến sỹ Trường Sơn đường Hồ Chí Minh"; "Giấy chứng nhận  tặng Kỷ niệm chương quân tình nguyện Việt Nam giúp Lào"; "Giấy chứng nhận thành viên Ban liên lạc truyền thống chiến sỹ Trường Sơn"... Sau đó Quyết đem đi in họ tên rồi phát cho từng người đã nộp tiền và hồ sơ để họ tin rằng Quyết đang thực hiện việc làm chế độ cho họ. Đồng thời, Quyết còn tổ chức cho những người này những chuyến đi du lịch gọi là "thăm lại chiến trường xưa" như: Ngã ba Đồng Lộc, Nghĩa trang Trường Sơn, Thành cổ Quảng trị… Để tập hợp được nhiều người nộp hồ sơ và tiền cho mình, Quyết đưa ra thông tin khi có Quyết định được hưởng chế độ trợ cấp, thì mức hưởng hàng tháng là 2.030.000/ người cho đến khi chết và khẳng định là trong tháng 6/2012 sẽ làm xong mọi thủ tục để họ được hưởng trợ cấp chất độc da cam/điôxin. Nhưng thực chất, Quyết không làm chế độ cho bất kỳ trường hợp nào mà toàn bộ hồ sơ Quyết cất ở nhà mà không hề nộp cho cơ quan, tổ chức nào. Còn tiền thu được Quyết đã sử dụng để mua 2 chiếc ô tô loại 12 chỗ BKS: 88H- 4012 và 29B - 011.86; cho vay và chi tiêu cá nhân. Hiện Công an huyện Vĩnh Tường đã thu giữ của đối tượng Quyết hơn 866 triệu đồng, 2 xe ô tô 12 chỗ ngồi, đồng thời thu của một số đối tượng khác trong đường dây lừa đảo này với tổng số hơn 900 triệu đồng cùng nhiều tang vật có liên quan. Vụ việc đang được cơ quan CSĐT Công an huyện Vĩnh Tường tiếp tục điều tra mở rộng để làm rõ hành vi của các đối tượng có liên quan. Thế Cường 