Nghi án chém người, cướp xe ô tô vi phạm giao thông Cơ quan CSĐT Công an quận Hồng Bàng - TP Hải Phòng cho biết, cơ quan này đang thu thập hồ sơ, xem xét khởi tố vụ án cố ý gây thương tích để cướp đi chiếc xe ô tô Matiz mang BKS 15A - 01127 xảy ra ngay tại nơi lưu giữ phương tiện vi phạm của công an quận này. Trước đó, đội CSGT của Công an quận Hồng Bàng đã lập biên bản và tạm giữ chiếc xe biển kiểm soát 15A – 01127 của Trần Hòa Nghĩa (SN 1985), trú tại phường Hùng Vương - Hồng Bàng - TP Hải Phòng điều khiển vi phạm luật giao thông. Dù đối tượng Trần Hòa Nghĩa phản ứng dữ dội bằng những lời lẽ nhục mạ và mạt sát lực lượng chức năng nhưng sau đó, chiếc xe vi phạm được đưa về nơi lưu giữ phương tiện vi phạm của Công an quận Hồng Bàng do Công ty TNHH Nam Hải là đơn vị kí hợp đồng coi giữ phương tiện vi phạm giao thông, trông giữ tại khu vực kho bãi của doanh nghiệp này ở số 46 đường Bạch Đằng, phường Hạ Lý, quận Hồng Bàng. Sáng 20/6, một nhóm đối tượng mang theo dao và tuýp sắt bất ngờ xuất hiện, xông vào khu vực kho bãi của doanh nghiệp tấn công thủ kho và bảo vệ của Công ty TNHH Nam Hải, cướp chiếc xe biển kiểm soát 15A - 01127 khỏi nơi lưu giữ phương tiện vi phạm giao thông. Sau khi tổ chức cướp được chiếc xe ô tô, nhóm côn đồ còn ngông cuồng quay lại đâm trọng thương anh Đặng Viết Lượng (SN 1985), là nhân viên bảo vệ của Công ty TNHH Nam Hải và làm một số người khác bị thương nhẹ. Ông Đặng Văn Chiến - Phó Giám đốc Công ty TNHH Nam Hải cho biết, khi công ty làm đơn kêu cứu gửi tới các cơ quan báo chí, cơ quan bảo vệ pháp luật trên địa bàn TP Hải Phòng phía công ty liên tục nhận được điện thoại và tin nhắn đe dọa. Hiện Cơ quan CSĐT Công an quận Hồng Bàng - TP Hải Phòng đang thu thập hồ sơ, xem xét khởi tố vụ án cố ý gây thương tích, xử lý các đối tượng côn đồ theo vi phạm pháp luật. Thế Cường 