Trồng cả vườn cần sa để bán dần cho con nghiện Sau một thời gian lập chuyên án theo dõi, Đội CSĐT huyện Thủy Nguyên phát hiện tên Đỗ Văn Tự (SN 1986), con trai của Đỗ Văn Thiểm, Bùi Thị Xoan, thường xuyên có biểu hiện buôn bán cần sa cho các đối tượng nghiện. Sáng 28/6, lực lượng chức năng đã ập vào nhà vợ chồng Đỗ Văn Thiểm, Bùi Thị Xoan, cùng SN 1954 ở khu Phố Chợ - Quảng Thanh - Thủy Nguyên (Hải Phòng) bắt quả tang Bùi Thị Xoan đang bán cần sa cho 2 con nghiện. Lực lượng chức năng tiếp tục kiểm tra phát hiện 1 bao tải chứa 3,7 kg cần sa khô, 6 gói nhỏ chứa cần sa đã được sao khô, đóng gói, 1 bình rượu ngâm thân và rễ cần sa, 1 chai nhựa loại 0,5 lít chứa hạt cần sa. Đặc biệt, gia đình đối tượng Thiểm có hẳn một khu vườn cần sa với 70 gốc trưởng thành, 60 gốc đã khô trồng xen lẫn với cây trong vườn để ngụy trang. Đối tượng Bùi Thị Xoan khai nhận mua được một lượng hạt cần sa đem về trồng tại vườn nhà từ 2/2012. Đến khi cây thu hoạch được, vợ chồng Xoan sơ chế bán cho các con nghiện với giá 50 đến 100 nghìn đồng/ gói nhỏ. Chiều cùng ngày, Công an huyện Thủy Nguyên đã tiến hành nhổ toàn bộ số cây cần sa trên đem về trụ sở để tiến hành xử lý đồng thời tiến hành tạm giữ hình sự đối với Đỗ Văn Thiểm, Bùi Thị Xoan. Trước đó, tối 11/6/2012, tại nhà ông Hoàng Đăng Bộ - TDP 14 thị trấn Cát Bà, đội cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy công an huyện đã phát hiện, thu giữ  một cây cần sa trưởng thành cao khoảng 2 mét. Tình trạng trồng trộm cây cần sa đang có diễn biến ngày càng phức tạp tại TP Hải Phòng. Thế Cường 