Bị nhà nội bạo hành, một bé trai 16 tháng tuổi tử vong Tối cùng ngày, ông Nguyễn Tuấn Sinh, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB-XH tỉnh Cà Mau, đã làm thủ tục chuyển viện khẩn cấp cho cháu Vy sang điều trị tại Bệnh xá Công an tỉnh Cà Mau. Tuy nhiên, sau đó, theo yêu cầu của chính quyền địa phương, cháu Vy đã được đưa trở lại Bệnh viện Sản - Nhi Cà Mau để điều trị những vết thương do bị đánh. “Sở LĐ-TB-XH sẽ lo mọi chi phí cho cháu Vy điều trị” - ông Sinh cho biết. Ngày hay tin cháu Nhân chết, chị Đẹp về xin được nhìn mặt con lần cuối nhưng gia đình chồng không cho mà còn đuổi đánh. “Mấy ngày trước, nghe hàng xóm nói bé Vy bị đánh phải nhập viện, tôi vào thăm cũng bị đuổi đánh, thậm chí Hoàng Anh còn cầm dao đòi đâm tôi…” - chị Đẹp bức xúc. Theo D.Nhân Người lao động 