2 cựu bí thư, chủ tịch TP Vĩnh Yên cùng lĩnh án 5 năm tù Sau 4 ngày xét xử, chiều nay 29/6, HĐXX đã tuyên phạt các bị cáo trong vụ án lập dự án “ma” “ăn đất” tại dự án trang trại phường Đồng Tâm - TP Vĩnh Yên với mức án như sau: 2 bị cáo Lại Hữu Lân (SN 1949) và Nguyễn Ngọc Quyền (SN 1958), nguyên bí thư, chủ tịch UBND TP Vĩnh Yên cùng nhận mức án 5 năm tù. Bị cáo Nguyễn Xuân Trường (SN 1955), nguyên bí thư đảng ủy, nguyên chủ tịch UBND phường Đồng Tâm - TP Vĩnh Yên lĩnh 3 năm 6 tháng tù; Bị cáo Nguyễn Thị Kim Liên (SN 1958), nguyên trưởng Phòng tài nguyên - môi trường UBND TP Vĩnh Yên và Nguyễn Thị Ngọc (SN 1971) nguyên trưởng Phòng tài chính kế hoạch UBND TP.Vĩnh Yên cùng lĩnh mức án 2 năm 6 tháng tù treo. Bị cáo Vũ Văn Chức (SN 1966) nguyên chuyên viên Phòng tài nguyên - môi trường UBND TP Vĩnh Yên và Nguyễn Xuân Liễn (SN 1961), nguyên PCT UBND huyện Tam Đảo - Vĩnh Phúc nhận cùng mức án 2 năm tù treo; Bị cáo Dương Đình Tâm bị tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù. Các bị cáo trên cùng tội danh Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Riêng bị cáo Nguyễn Văn Hòa (SN 1947), nguyên phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc bị tuyên phạt cảnh cáo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trước đó, đại diện VKS đã đề nghị tuyên phạt bị cáo này 2 - 3 năm cải tạo không giam giữ. Về dân sự, Tòa tuyên tịch thu chiếc ô tô camry BKS 30T-7703 mang tên Lại Hữu Lân. Đây là chiếc xe Nguyễn Anh Quân đã mua tặng Lân, là tài sản thu lợi bất chính. Tòa bác việc VKS đề nghị truy thu 200 triệu đồng của Nguyễn Xuân Trường, số tiền trên Trường khai là được anh Phùng Văn Hải (người nhận bồi thường hoa màu trên quỹ đất II) biếu. Tuy nhiên, anh Hải đã khai nhận tại tòa là không có việc cho, biếu Trường món quà gì. HĐXX thấy không có căn cứ để truy thu của bị cáo Trường số tiền trên. Trong vụ án này, Nguyễn Anh Quân (SN 1970, ở Tây Hồ, Hà Nội, có 1 tiền án về tội lừa đảo là đối tượng giữ vai trò chính, khởi xướng việc lập dự án “ma”. Đối tượng đã bị CA tỉnh Vĩnh Phúc khởi tố với vai trò đồng phạm với số bị cáo trên, tuy nhiên đối tượng đã bỏ trốn và đang bị truy nã. Bên cạnh hành vi trên Nguyễn Anh Quân còn có hành vi lợi dụng pháp nhân của Cty cổ phần Beta - BQP huy động tiền trái pháp luật trong việc đầu tư vào dự án Thanh Hà A Cienco 5, nhưng không đầu tư mà chiếm đoạt số tiền đặc biệt lớn của doanh nghiệp và nhiều cá nhân, rồi bỏ trốn. Tháng 3/2012, cơ quan CSĐT - CATP Hà Nội đã khởi tố bị can đối với Nguyễn Anh Quân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, buổi chiều ngày hôm qua 28/6, sau phần tranh tụng, trước khi chuyển sang phần nghị án, 9 bị cáo đều thừa nhận sai phạm và mong được hưởng khoan hồng. Bị cáo Nguyễn Ngọc Quyền, nguyên bí thư, chủ tịch UBND TP Vĩnh Yên đã nhận tội và xin lỗi nhân dân, mong muốn được nhân dân tha thứ cho những việc làm sai trái của mình. Bị cáo Lại Hữu Lân, nguyên Bí thư, Chủ tịch UBND TP Vĩnh Yên thừa nhận các hành vi phạm tội của mình và nêu nguyện vọng mong HĐXX ghi nhận các ý kiến bào chữa của luật sư. Bị cáo Nguyễn Văn Hòa, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc nói đã thành khẩn khai báo những việc làm của mình trước cơ quan điều tra và phiên tòa, chỉ mong các đồng nghiệp không mắc phải lỗi lầm như mình đã mắc phải. Thế Cường 