2 thanh niên “yêu” bạn gái 14 tuổi trong nhà nghỉ Ngày 26-6, anh Công, nhà ở quận Long Biên đến cơ quan công an trình báo việc con gái là cháu Thúy, sinh năm 1998, học sinh cấp 2, bị 2 đối tượng lạm dụng tình dục. Bị đơn theo tố cáo của anh Công là Lý Quang Thắng (SN 1992) và Đinh Sơn Tùng (SN 1990), nhà ở quận Long Biên. Quá trình điều tra, cơ quan công an đã triệu tập Thắng và Tùng đến làm việc, và xác định nội dung đơn là đúng. Chỉ có điều, việc quan hệ tình dục giữa cháu Thúy với Tùng, Thắng là…trên tinh thần tự nguyện. Đêm 17-6, Tùng, Thắng và một người bạn là Quân ngồi chơi tại khu vực cổng trường THCS Việt Hưng, quận Long Biên thì Thúy gọi điện cho Tùng rủ đi chơi. Thắng, Tùng và Quân đi xe máy đến đón Thúy sau đó về một nhà nghỉ trên phố Hoa Lâm, phường Việt Hưng thuê 2 phòng. Tùng và Thúy ở một phòng; Thắng và Quân ở phòng còn lại. Tại phòng nghỉ, Tùng và Thúy đã tự nguyện giao cấu tình dục với nhau một lần. Khoảng 1h ngày 18-6, Thắng gọi điện thoại rủ Tùng và Thúy qua phòng xem bóng đá. Xem được 15 phút, Thúy về phòng, rồi nhắn tin rủ Thắng sang chơi. Trước khi sang gặp Thúy, Thắng được Tùng…đưa cho 1 bao cao su. Thắng và Thúy đã tự nguyện giao cấu tình dục với nhau 1 lần. Quan hệ xong, Thắng quay về phòng cùng Tùng và Quân. Kết thúc trận đấu hôm ấy, Tùng còn mò sang phòng để quan hệ với Thúy thêm 1 lần nữa. Căn cứ tài liệu thu thập, chiều 28- 6, được sự phê chuẩn của Viện KSND quận Long Biên, CQĐT CAQ Long Biên đã thực hiện lệnh bắt Lý Quang Thắng và Đinh Sơn Tùng về hành vi giao cấu trẻ em. (* Tên người liên quan đã được thay đổi) Theo H.Q An ninh thủ đô 