Được nuôi ăn học, cháu ruột cuỗm hàng trăm triệu đồng trong nhà cô Trước tình hình đó, CQĐT Công an thành phố Hà Tĩnh đã lập chuyên án điều tra, qua xác minh Công an phát hiện thủ phạm trộm cắp tài sản của bà Lan chính là người cháu ruột được gia đình tin tưởng nuôi dạy ăn học nhiều năm nay. Tại CQĐT Công an Định thừa nhận, lợi dụng sự tin tưởng của người thân nên đối tượng đã thực hiện các vụ trộm cắp tài sản trên. Qua khám xét nhà  đối tượng Công an thu giữ 1 tượng phật bằng gỗ quý và một điện thoại di động Iphone trả lại cho bà Lan. Hiện Công an Thành phố Hà Tĩnh đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Bắc Dũng 