Đại úy công an đánh bạc bị khởi tố, tước danh hiệu CAND Đó là các đối tượng: Nguyễn Văn Thanh (nguyên đại úy, nguyên trưởng Công an xã Tiến Thành, thị xã Đồng Xoài), Đặng Bá Tám (giám đốc Công ty TNHH xây dựng Thái Dương), Nguyễn Văn Dũng (giám đốc Công ty TNHH xây dựng và ngoại thương) và Đỗ Văn Tích (chủ DNTN Hồng Phúc). Như báo Người Lao Động ngày 30-7 đã thông tin, khoảng 19 giờ ngày 27-7, sau khi nhậu ngà ngà, các đối tượng trên đã tổ chức đánh bài phỏm ăn tiền tại nhà một bị can trên đường Phú Riềng Đỏ (phường Tân Đồng, thị xã Đồng Xoài) với mức 200.000 đồng mỗi lần “ù”. Trong lúc các đối tượng đang sát phạt thì trinh sát Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Bình Phước ập vào bắt quả tang cùng tang vật gần 10 triệu đồng. Ngay sau khi vụ án được khởi tố, Công an tỉnh Bình Phước đã thực hiện các thủ tục tước danh hiệu công an nhân dân đối với đại úy Nguyễn Văn Thanh. Theo T. Tiến Người lao động 