“Hiệp sĩ” SBC bắt gọn 2 tên trộm, cướp tài sản Sau khi nhận được phản ánh của nhiều người sinh sống tại khu dân cư Hiệp Thành (thành phố Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) về việc thường xuyên bị “đạo chích” viếng thăm trộm tài sản anh Nguyễn Thanh Hải – Đội trưởng CLB Phòng chống tội phạm phường Phú Hòa cùng đồng đội đã tổ chức mật phục, truy tìm thủ phạm. Qua một tuần theo dõi, chiều 7/8, các ‘hiệp sĩ” phát hiện một thanh niên dáng vẻ khả nghi lẻn vào nhà anh Bùi Quốc Học trộm  1 cái máy đầm trị giá 12 triệu đồng. Khi đối tượng này đang đưa ra xe để chở đi lập tức bị các “hiệp sĩ” ập đến chặn lại. Khai thác nhanh tên “đạo chích” khai nhận đã thực hiện thành công 3 vụ trộm máy đầm khác và đem lại cho một người ở khu vực ngã ba Địa Chất với giá 1,5 triệu đồng/cái. Ngay sau đó những người liên quan được đưa về trụ sở công an địa phương làm việc. Tại đây, đối tượng trộm cắp được xác định là Nguyễn Văn Khởi (24 tuổi, quê An Giang), người tiêu thụ tài sản mà Khởi trộm được là Nguyễn Ngọc Tam (27 tuổi, ngụ Bình Dương). Cũng trong chiều 7/8, nhóm “hiệp sĩ” phường Phú Hòa tiếp tục bắt “nóng” tên cướp laptop của một phụ nữ trên đường Huỳnh Văn Lũy (thuộc địa bàn Phường Phú Lợi). Cụ thể, khi đang tuần tra các “hiệp sĩ” nghe tiếng truy hô “cướp cướp” của chị Văn Thị Ngọc (24 tuổi, người địa phương), cùng lúc này xuất hiện 2 đối tượng chạy xe máy rồ ga bỏ chạy. Sau khi truy đuổi khoảng 1km, anh Hải cùng đồng đội đã ép xe tóm gọn 1 đối tượng, tên còn lại lợi dụng sự hỗn loạn đã bỏ chạy thoát thân. Tại cơ quan công an tên cướp khai tên Nguyễn Văn Tài (19 tuổi, ngụ Bình Dương). Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ. Trung Kiên 