“Ăn” đạn vì “bùng” tiền mua dâm Cuối tháng 7, CQĐT - CATP Hải Dương nhận được đơn của Nguyễn Thành Huy, 27 tuổi, nhà ở TP Hải Dương, về việc Huy bị kẻ lạ mặt dùng súng bắn bị thương khi đang ở trong nhà nghỉ cùng một cô gái trẻ. Nội dung đơn thể hiện, ngày 17-7, thông qua một phụ nữ tên Thảo, Huy đã bắt mối để cùng với một người bạn đi mua dâm. Thảo đồng ý và “điều” một cô gái trẻ đến “tiếp” Huy. Bản thân Thảo bán dâm cho bạn của Huy. Trong đơn, Nguyễn Thành Huy không nói rõ lý do vì sao bị bắn. Anh ta tường trình, đang ở trong phòng nghỉ với cô gái tên Huệ thì có 2 thanh niên xuất hiện. Hai bên lời qua tiếng lại, sau đó một trong hai thanh niên bất ngờ rút súng bắn thẳng vào Huy. Huy không biết Huệ ở đâu, tên thật là gì; còn mối quan hệ, quen biết giữa Huy với Thảo chỉ do vài lần đi “giao lưu” tình cảm. Xác định đúng là đã xảy ra vụ nổ súng trong nhà nghỉ và người bị thương là Nguyễn Thành Huy; CQĐT - CATP Hải Dương đã triển khai nhiều mũi truy xét, trong đó tập trung tìm gái bán dâm tên là Huệ. Rà soát các khu nhà trọ trên địa bàn TP Hải Dương, lực lượng truy tìm xác định có 1 cô gái tên là Vũ Thị Huệ, 19 tuổi, quê Yên Bái. Huệ từng thuê trọ ở phường Tân Bình, TP Hải Dương, ở cùng 3, 4 cô gái trẻ, trong đó chơi thân với Nguyễn Thị Vân, 32 tuổi, nhà ở huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương. Tại khu nhà trọ này, trinh sát hình sự CATP Hải Dương nắm được, Vân sống như vợ chồng với Dương Thịnh Trường, 32 tuổi, nhà xã Lai Vu, huyện Kim Thành, Hải Dương. Trường nghiện ma túy, từng có 3 tiền án về tội trộm cắp tài sản. Khi lực lượng chức năng rà soát nơi ở của đối tượng này, Trường đã biến mất khỏi nơi cư trú. Cùng thời điểm này, trinh sát hình sự CATP Hải Dương đã tìm và triệu tập được Vũ Thị Huệ đến làm việc. Thêm những tình tiết mới của vụ án được hé mở. Theo lời khai của Huệ thì khoảng 12h ngày 17-7, Huệ đang ở nhà trọ thì nhận được điện thoại của Thảo rủ đi bán dâm tại nhà nghỉ B.M, thành phố Hải Dương. Huệ nhận lời và đến nhà nghỉ. Khách mua dâm chính là Nguyễn Thành Huy. Đến khoảng 14h, Huệ ra về thì Huy không trả tiền mà ép Huệ phải tiếp tục quan hệ tình dục. Huệ không đồng ý và sau đó gọi điện thoại cho bạn trai của Vân là Dương Thịnh Trường đến đón. Nhận được điện thoại của Huệ, Trường cùng 1 thanh niên khác kéo đến nhà nghỉ B.M. Đến nơi, Trường đưa cho đồng bọn 1 khẩu súng và kéo lên phòng gặp Huy cùng người bạn đang ngồi. Ngồi đối diện với Trường, Huy lớn tiếng tuyên bố: “Tao chơi gái không phải trả tiền”, và sau đó thách thức đánh nhau. Không nói không rằng, gã thanh niên đi cùng Trường rút súng nhắm vào Huy bóp cò. Qua xác minh, cơ quan công an làm rõ thanh niên đi cùng Trường và bắn Huy là Vũ Thanh Tuấn (SN 1986), trú tại khu 3, Cẩm Thượng, TP Hải Dương. Ngày 25-7, CATP Hải Dương phát hiện Trường và Tuấn tại một khu nhà trọ trong địa bàn thành phố. 14h cùng ngày, tổ công tác ập vào bắt quả tang Trường cùng tang vật là một khẩu súng colt quay. Trường khai, khẩu súng này y mua với giá 4 triệu đồng để… phòng thân. Căn cứ tài liệu thu thập, ngày 7-8, Cơ quan CSĐT - CATP Hải Dương đã khởi tố Dương Thịnh Trường về các tội danh cố ý gây thương tích, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng; khởi tố Vũ Thanh Tuấn về tội danh sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. (Tên người liên quan đã thay đổi) Theo Hà Minh An ninh thủ đô 