Vi phạm giao thông phải học lại luật Việc làm này sẽ góp phần răn đe trấn áp một bộ phận không nhỏ người tham gia giao thông đang “nhờn luật” khi tham gia giao thông”. Đây là thông tin được Đại tá Nguyễn Duy Ngọc-Trưởng phòng CSGT đường bộ-đường sắt, CATP Hà Nội cho biết trong chiều qua 7-8. Theo đánh giá của Phòng CSGT, trong 6 tháng đầu năm, tình hình ATGT đã có những chuyển biến tích cực. Các vụ tai nạn nghiêm trọng đã giảm hẳn so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, 6 tháng cuối năm 2012 sẽ có nhiều khó khăn trong công tác đảm bảo trật tự ATGT. Để giải quyết, thời gian tới, đơn vị sẽ tập trung phối hợp với các cơ quan chức năng như thanh tra giao thông, công ty thoát nước… khắc phục 21 điểm ngập úng trên địa bàn thành phố gây nguy cơ ùn tắc, TNGT. Ngoài ra, hệ thống biển báo, phân luồng phương tiện tại những nơi đang nằm trong diện thi công đường sắt trên cao, cầu vượt… đều được rà soát lại, tổ chức bố trí lực lượng linh hoạt, hợp lý và hiệu quả. Trong tháng 9 học sinh nhập trường và những tháng cuối năm, mật độ phương tiện đi lại của người dân sẽ tăng cao đột biến. Hiện Phòng CSGT đang xây dựng các phương án, xử lý theo nhiều chuyên đề nhằm vào nhiều đối tượng tham gia giao thông. Theo Đại tá Nguyễn Duy Ngọc, rút kinh nghiệm từ những năm trước, năm nay các chuyên đề về xử lý học sinh đi xe máy đến trường sẽ được thực hiện chặt chẽ hơn nhằm giải quyết triệt để tình trạng này. Song song với chuyên đề xử lý học sinh vi phạm, các chuyên đề khác cũng được triển khai như: Xử lý các vi phạm về nồng độ cồn; đi vào đường cấm, đường ngược chiều; kiểm tra xe khách đáp ứng đủ điều kiện an toàn mới được xuất bến; truy tố các vụ TNGT nghiêm trọng trước pháp luật và đặc biệt là phòng chống các loại tội phạm lợi dụng đường bộ để vận chuyển hàng hóa cấm, gây án. Bên cạnh việc xử lý nghiêm khắc, tất cả những trường hợp vi phạm nếu nằm trong Thông tư 02 của Bộ Công an đều phải học, thi lại Luật Giao thông. Thêm những tồn tại hiện các cơ quan chức năng vẫn chưa giải quyết được đó là TNGT đang có chiều hướng ngày càng tăng cao ở các huyện ngoại thành; thái độ thờ ơ của người tham gia giao thông không cứu giúp, cấp cứu người bị nạn trong TNGT. Đại tá Nguyễn Duy Ngọc cũng kêu gọi người tham gia giao thông thực hiện trách nhiệm của một công dân trong việc hỗ trợ cứu giúp người tham gia giao thông gặp nạn; hỗ trợ với cơ quan chức năng trong việc điều tra làm rõ các vụ TNGT trên địa bàn. Riêng các đối tượng vi phạm chống lại lực lượng làm nhiệm vụ, bất kể là ai, CSGT sẽ xử lý nghiêm. Góp sức cùng với CSGT đảm bảo ATGT, CATP Hà Nội tiếp tục triển khai mạnh mẽ các tổ liên quân 141 trên khắp thành phố. Thống kê chỉ trong 6 tháng đầu năm nay, liên quân 141 đã kiểm tra, xử lý trên 11.000 trường hợp vi phạm. Theo Hoàng Phong An ninh thủ đô 