Hà Nội: Lái xe ôm bị sát hại bên bờ mương Trước đó, vào khoảng thời gian trên, người dân phát hiện anh T. tử vong tại đường liên thôn Vân Lũng, xã An Khánh. Một người dân sống gần hiện trường cho hay, khi nghe một người phụ nữ báo rằng có người nằm bất tỉnh bên bờ mương, anh cùng nhiều người cầm đèn pin chạy lại. “Lúc đầu, mọi người tưởng anh này say rượu nhưng soi kỹ thì thấy máu thấm đầy áo, mắt vẫn mở nhưng đã chết từ lúc nào.” - anh C., một người dân, cho hay. Bước đầu, cơ quan công an làm rõ, anh T. hành nghề lái xe ôm tại khu vực bến xe Mỹ Đình (huyện Từ Liêm), điều khiển xe máy Honda Wave RS BKS 19Y1-7480. Trước khi gặp nạn, anh T. được một nam thanh niên thuê chở về huyện Hoài Đức. Đến khoảng 19h55, người dân phát hiện xác anh T. bên bờ mương. Theo cơ quan công an, nhiều khả năng có 2 đối tượng nam đã tham gia sát hại anh T., cướp đi chiếc xe máy. Ngoài con dao cắm trên người nạn nhân, cảnh sát còn thu giữ tại hiện trường một chiếc áo phông cổ tròn, cộc tay, màu đen và một đôi dép lê màu đen. Cơ quan công an đề nghị ai biết thông tin về nghi phạm sát hại anh T. hoặc tung tích chiếc xe máy tang vật, báo cho Đội điều tra trọng án 2 - Phòng PC45 (CATP Hà Nội) theo SĐT 043.9396156 hoặc 0935718668 để phối hợp giải quyết. Tiến Nguyên 