Hà Nội: Đã bắt được “đạo chích chuyên trộm bánh xe ôtô” 2h ngày 28/7, 2 bảo vệ của Công ty Quản lý nhà và Dịch vụ đô thị đi tuần đêm, thấy có người lúi húi ở cạnh hai chiếc xe ôtô ở phía sau nhà chung cư C5, khu đô thị Mỹ Đình 1. Khi hai anh vừa dừng lại quan sát thì chiếc taxi nổ máy phóng vụt đi. Đến gần chiếc ôtô Kia Morning BKS 30Z -1544, các anh phát hiện chiếc xe đã bị mất một bánh phía sau ghế lái, thay vào đó là một hòn gạch. Chủ nhân của chiếc ôtô trên là anh Nguyễn Hoàng Long trú ở P1004, nhà C5, khu đô thị Mỹ Đình 1. Vụ trộm trong đêm được trình báo lên Đồn Công an Mỹ Đình, huyện Từ Liêm. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan Công an xác định, Nguyễn Văn Phúc, 20 tuổi, ở thôn Thượng, xã Tây Tựu, huyện Từ Liêm, Hà Nội chính là thủ phạm lấy trộm bánh xe ôtô của anh Nguyễn Hoàng Long. Nguyễn Văn Phúc diễn lại quá trình trộm bánh xe rạng sáng ngày 28/7 Sáng 11/8, Phúc đã diễn lại quá trình trộm bánh xe ôtô ngay tại hiện trường. Trong lúc đi lòng vòng quanh khu đô thị Mỹ Đình 1, Phúc phát hiện chiếc Kia Morning đỗ dưới lòng đường phía sau nhà C5. Cả khu nhà biệt thự liền kề cũng chìm trong giấc ngủ, không một bóng người. Quan sát không thấy ai trông xe, Phúc lái xe taxi đậu trái chiều, sát chiếc Kia Morning rồi mở một cánh cửa lái che khuất tầm nhìn từ bên ngoài vào bánh ôtô. Anh ta lấy dụng cụ phía sau ôtô của mình rồi nhanh chóng kích xe, chèn gạch (lấy ở đống gạch gần đó) tháo một bánh xe, cất lên phía sau xe taxi của mình. Toàn bộ thời gian để lấy một bánh xe ôtô của Phúc diễn ra trong vòng 3 phút. Khi thấy có người đến, do sợ bị lộ nên Phúc vội vàng đóng cửa xe và tẩu thoát. Phúc mang bánh xe ra đường Lê Quang Đạo cách đại lộ Thăng Long khoảng 200m bán cho một lái xe taxi đang đỗ ở bên đường lấy 450.000 đồng. Đại úy Phạm Anh Tuấn trực tiếp tham gia khám phá vụ án cho biết, đối tượng khai nhận mang bán bánh xe cho lái xe taxi là vì xe Kia Morning có bánh xe phụ để thay thế không đồng bộ với 4 bánh kia. Các lái xe taxi đóng cổ phần với hãng thích mua bánh xe của chiếc xe khác để khi cần sẽ thay thế cho đẹp. Đại úy Phạm Anh Tuấn cũng cho biết, tại khu đô thị Mỹ Đình 1 vừa qua đã xảy ra 3 vụ trộm bánh ôtô. Vào sáng sớm ngày 20/6, tại khu vực nhà C3 phát hiện một chiếc xe Kia Morning bị lấy trộm 1 bánh xe. Ngày 21/6, cũng tại khu vực nhà C3, một chiếc xe Hyundai Getz bị thay hai bánh bằng gạch. Một trong những nguyên nhân mất bánh xe là do chủ xe chủ quan, để nơi công cộng không có người trông giữ. Bên cạnh đó nơi đỗ xe trong các tòa nhà quá chật chội, không đủ chỗ đỗ cho tất cả các xe ôtô có trong khu dân cư khiến cho chủ xe buộc phải để xe bên ngoài nơi trông giữ. Đại úy Vũ Mạnh Cường, Phó trưởng Đồn Công an Mỹ Đình cho biết, để tránh xảy ra những vụ việc tương tự như trên thì công tác phòng ngừa là đặc biệt quan trọng Theo Việt Hà Công An Nhân Dân 