12 tấn nội tạng động vật hôi thối giấu trong khu dân cư Ngày 23/8/2012, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường - Công an tỉnh Bắc Ninh phối hợp Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (Bộ Công an) “đột kích” 2 cơ sở không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm ở thôn Thọ Đức - Tam Đa - Yên Phong - Bắc Ninh. Tại kho đông lạnh của Công ty Hoàng Hải do Nguyễn Hữu Vỹ (SN 1973) làm chủ, lực lượng chức năng phát hiện hơn 12 tấn sản phẩm từ động vật, chủ yếu là nội tạng đã được tồn trữ hàng tháng trời, đang bốc mùi hôi thối. Theo chủ cơ sở, số hàng hóa trên được thu gom từ nhiều tỉnh, thành trong cả nước, sau khi được sơ chế sẽ được xuất sang Trung Quốc. Cũng tại đây còn chế biến một số sản phẩm khác như mỡ động vật, bóng bì lợn nhưng trong điều kiện hết sức mất vệ sinh. Cùng ngày các đơn vị chức năng cũng phát hiện doanh nghiệp Đông Loan, do ông Nguyễn Văn Đông (SN 1980) làm chủ, chứa khoảng 1 tấn sản phẩm động vật, không bảo đảm các điều kiện về vệ sinh an toàn thực phẩm. Cơ quan Công an đã niêm phong toàn bộ kho lưu trữ của 2 doanh nghiệp trên, đồng thời phối hợp với ngành thú y tỉnh lấy mẫu kiểm dịch chất lượng sản phẩm để xử lý doanh nghiệp theo quy định pháp luật. Đoàn Thế Cường 