Bắt nóng nhóm cướp “nhí” chuyên giật điện thoại Các đối tượng trong nhóm này gồm: Nguyễn Hữu Cường (SN 1995), Nguyễn Văn Nam (SN 1996), Huỳnh Văn Tiến (SN 1996) và Lê Thơ (SN 1994), đều trú tại Q. Sơn Trà. Trước đó, khoảng 20h tối 19/9, CA Q. Sơn Trà liên tục nhận được tin báo của chị Trần Thị Cẩm Vy (SN 1999, trú tại P. Mân Thái, Q. Sơn Trà) và chị Trần Thị Mỹ Liên (SN 1994, trú tại huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam) đều bị 2 thanh niên đi xe mô tô cướp giật điện thoại khi đang đi trên đường. Ngay sau khi nhận tin báo, lực lượng chức năng đã mật phục tuần tra, truy tìm, phát hiện và bắt được các đối tượng cùng với tang vật là tài sản của các bị hại. Tại cơ quan công an Q. Sơn Trà, qua đấu tranh, các đối tượng đã khai báo, làm rõ vụ việc như sau: Vào khoảng 19h tối 19/9, Cường rủ Nam đi cướp điện thoại. Tiếp đó, Cường điều khiển mô tô BKS 43S7-2836 chở Nam đi dọc tuyến đường Ngô Quyền (thuộc khu vực Q. Sơn Trà, Đà Nẵng). Đến đoạn đối diện sân bóng Kaka, thấy chị Vy đang vừa đi xe đạp vừa nghe điện thoại, cả hai áp sát và giật điện thoại của chị Vy. Khoảng 1 tiếng sau, đến 20h cùng ngày, cũng trên đường Ngô Quyền, đoạn đối diện bệnh viện đa khoa Q. Sơn Trà, thấy chị Liên cũng đang đi xe đạp và để điện thoại trong túi quần, cả hai liều lĩnh áp sát và cướp giật điện thoại của chị Liên. Bị giật điện thoại, chị Liên liền tri hô, một số người dân đã giúp sức đuổi theo đến khu vực An Thị (thuộc P. An Hải Tây, Q. Sơn Trà) thì hai đối tượng bị ngã xe. Cả hai bỏ xe giữa đường và chạy trốn vào công viên An Mỹ. Sau đó, Cường và Nam đi bộ đến đoạn gần cầu Sông Hàn thì gặp Tiến và Thơ. Sau khi kể lại sự việc, cả hai đưa cho Tiến một điện thoại di động nhờ bán giúp. Tiến chưa kịp đem bán thì đã bị lực lượng chức năng phát hiện và bắt về cơ quan điều tra vào sáng ngày 20/9. Lực lượng chức năng lần lượt truy bắt được cả 4 đối tượng liên quan sau chưa đầy nửa ngày nhận được tin báo của các bị hại  và làm rõ vụ việc như trên. Khánh Hiền 