Thiếu nữ cắn lưỡi “yêu râu xanh”, kéo đi 20m Ngày 20-9, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông đã khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Lê Nguyễn Minh (SN 1994, ngụ xã Nâm N’Jang, huyện Đắk Song) để điều tra làm rõ hành vi hiếp dâm. Trước đó, khoảng 8 giờ 30 phút ngày 8-9, Minh thấy em A. (SN 1996, ngụ cùng xã) ở nhà một mình nên nảy sinh ý định hiếp dâm. Sau khi vào nhà, Minh dùng tay nắm tóc kéo em A. vào giường đè xuống mặc cho nạn nhân kêu cứu. Ngay khi Minh giở trò, em A. đã cắn và giữ chặt lưỡi của hắn, kéo sang nhà bà nội của A. cách đó khoảng 20 m. Khi đến sân, Minh dùng tay đẩy em A. ra, bỏ chạy về nhà. Biết chuyện, gia đình Minh đã đưa Minh đến cơ quan công an khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. 