Kẻ giết người cướp vàng ở Hưng Yên thoát án tử Sáng nay 21/9, TAND tỉnh Hưng Yên xét xử phiên sơ thẩm vụ giết người cướp của tại tiệm vàng Kiệm Huyền (thị tứ Bô Thời, xã Hồng Tiến, huyện Khoái Châu, Hưng Yên) xảy ra ngày 1/5/2012. Hai bị cáo Hà Văn Tỉnh (SN 1996) trú thôn Cù Tu, xã Xuân Trúc, Ân Thi, Hưng Yên) và Nguyễn Viết Toán (SN 1993)  trú thôn Trúc Đình, xã Xuân Trúc, Ân Thi, Hưng Yên) bị truy tố về tội “Giết người”; “Cướp tài sản”. Sau khi nghị án, HĐXX đã tuyên Nguyễn Viết Toán mức án tù chung thân về tội giết người, 7 năm tù về tội cướp tài sản và 3 năm tù về tội cướp giật tài sản (do gây ra vụ cướp tài sản trước đó). Tổng mức hình phạt là chung thân. Còn Hà Văn Tỉnh bị tuyên phạt 3 năm tù về tội cướp tài sản. Tại phiên tòa, hai bị cáo khai, trước khi thực hiện vụ cướp tiệm vàng Kiệm Huyền, do nợ tiền chơi điện tử, Toán và Tỉnh đã thực hiện thành công một vụ cướp tiệm vàng khác, lấy một dây chuyền vàng tây và một lắc bạc, bán 3,1 triệu đồng. Sau khi thực hiện xong phi vụ, Toán chia cho Tỉnh 1,2 triệu đồng trả nợ, còn lại cả hai đem tiêu xài. Trở lại vụ cướp giết kinh hoàng tại tiệm vàng Kiệm Huyền, do thiếu tiền ăn chơi, 2 đối tượng Toán và Tỉnh đi mua hung khí lập kế hoạch cướp tiệm vàng. Sáng 1/5/2012, Toán mang xe máy của mẹ cầm đồ được 7 triệu đồng. Sau khi đánh lô đề gần hết hiền, 2 đối tượng đến ăn phở tại thị tứ Bô Thời gần tiệm vàng Kiệm Huyền để “do thám”. Quanh quẩn tại đây cả ngày, đến khoảng 21h cùng ngày, khi thấy tiệm vàng chuẩn bị đóng cửa thì Tỉnh và Toán mới tiến đến vờ hỏi mua vàng. Lướt qua tiệm, thấy chỉ có 2 vợ chồng ông bà chủ là Đỗ Xuân Kiệm và Bùi Thị Huyền. Hai đối tượng vờ hỏi mua một dây chuyền vàng nhưng vì chỉ có 4 triệu đồng nên anh Kiệm nói không đủ. Chúng đòi “cắm” điện thoại để lấy dây chuyền nhưng không được chủ tiệm đồng ý. Sau một hồi lựa chọn, 2 đối tượng quyết định mua dây chuyền bạc khoảng 5 lượng, trị giá 4,5 triệu đồng. Khi đeo thử dây chuyền bạc vào cổ xong, 2 đối tượng bất ngờ bỏ chạy. Ông Đỗ Xuân Kiệm đuổi theo và hô hoán. Một số người hàng xóm thấy vậy cũng lập tức đuổi bắt 2 kẻ cướp. Chạy được 1km, đến đoạn cánh đồng thuộc thôn Cao Quán - Hồng Tiến - Khoái Châu (Hưng Yên), 2 đối tượng bị người dân vây bắt. Tỉnh bị tóm gọn. Thấy vậy, Toán ranh mãnh nấp xuống mương nước, phủ bùn lên người chỉ che mặt bằng lớp rong rêu. Tuy nhiên, y không thể trốn thoát. Bị anh Đỗ Xuân Lượng phát hiện, Toán liền rút dao đâm anh Lượng tử vong tại chỗ. Máu côn đồ nổi lên, Toán tiếp tục đâm liên tiếp 2 anh Đỗ Bá Hiền (SN 1989), Đỗ Như Minh (SN 1987) khiến hai người này bị thương, phải đi cấp cứu. Sau khi gây án, Toán bắt xe bỏ trốn lên Hà Nội. Biết không thể trốn thoát, kẻ thủ ác đã gọi cho cậu ruột và thú nhận. Người cậu này ngay sau đó đã báo cho công an để đưa Toán ra đầu thú vào lúc 15h ngày 2/5 tại công an xã Ngọc Long - Yên Mỹ - Hưng Yên. Chiều 2/5, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hưng Yên đã khởi tố vụ án Giết người, Cướp tài sản và khởi tố các bị can Toán và Tỉnh. Thế Cường 