Hội nhà báo kiến nghị giảm nhẹ hình phạt nhà báo Hoàng Khương Đồng thời, Hội Nhà báo Việt Nam và Hội Nhà báo TPHCM cũng đã có công văn gửi đến TAND TPHCM và VKSND TPHCM, lãnh đạo Công an TPHCM kiến nghị giảm nhẹ hình phạt cho Hoàng Khương trong phiên tòa phúc thẩm sắp tới. Hội Nhà báo nhận định Hoàng Khương sai phạm khi thực hiện tuyến bài theo sự phân công của tòa soạn. Hoàng Khương có nhiều đóng góp trong việc thực hiện tuyến bài chống tiêu cực, bảo vệ an toàn giao thông. Bản thân Hoàng Khương chưa từng có tiền án tiền sự, đây là sai phạm lần đầu. Hội Nhà báo cũng kiến nghị các cơ quan bảo vệ luật pháp xem xét đến yếu tố nhân đạo, cho phép dẫn giải Hoàng Khương ra thăm mẹ đang lâm trọng bệnh. Trước đó, trong hai ngày 6 và 7/9, TAND TPHCM đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm. HĐXX tuyên phạt Trần Minh Hòa mức án 5 năm tù, Nguyễn Văn Khương 4 năm tù, Trần Anh Tuấn 1 năm tù cùng về tội “Đưa hối lộ”. Liên quan trong vụ án này, Huỳnh Minh Đức lãnh 5 năm tù về tội “Nhận hối lộ”, Nguyễn Đức Đông Anh (23 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, em vợ Nguyễn Văn Khương) 4 năm tù tội “Đưa hối lộ”, Tôn Thất Hòa (57 tuổi, ngụ quận 9, Giám đốc DNTN Duy Nguyên) 2 năm tù về tội “Làm môi giới hối lộ” nhưng ba bị cáo này không kháng cáo. Công Quang 