Sát thủ tiệm vàng lĩnh án chung thân: Gia đình nạn nhân sẽ kháng cáo Sáng 21/9, Tòa án Nhân dân tỉnh Hưng Yên đã tuyên án Nguyễn Viết Toán (SN 1993),  trú thôn Trúc Đình, xã Xuân Trúc, Ân Thi (Hưng Yên) tù chung thân về tội giết người, bảy năm tù về tội cướp tài sản và ba năm tù về tội cướp giật tài sản, tổng mức hình phạt là chung thân. Còn Hà Văn Tỉnh (SN 1996), trú thôn Cù Tu, xã Xuân Trúc, Ân Thi (Hưng Yên) bị tuyên phạt ba năm tù về tội cướp tài sản. Ngay sau khi HĐXX tuyên án, gia đình nạn nhân Đỗ Xuân Lượng (SN 1974) - người truy đuổi hai tên cướp tiệm vàng bị đối tượng Nguyễn Viết đâm tử vong đã phản ứng quyết liệt trước bản án mà tòa dành cho hai bị cáo. Ông Đỗ Xuân Kiệm, chủ tiệm vàng - chú ruột Đỗ Xuân Lượng, và ông Đỗ Xuân Đương - bố đẻ anh Lượng đều khẳng định: gia đình sẽ kháng cáo lên Tòa án Nhân dân tối cao bởi với tội ác đã gây ra Nguyễn Viết Toán cần phải chịu mức án tử hình để loại bỏ ra khỏi xã hội. Phía gia đình hai bị cáo ngậm ngùi chấp nhận bản án và không có phản ứng gì với bản án mà TAND tỉnh Hưng Yên tuyên phạt. Thế Cường 