Nhóm côn đồ “tuổi teen” chém người lấy lòng bạn gái Cơ quan CSĐT công an quận Thủ Đức vừa bắt giữ khẩn cấp nhóm côn đồ “tuổi teen” có tuổi đời từ 15 đến 19 tuổi gồm: Phạm Đại Phú (ngụ phường Đakao, quận 1), Đoàn Tấn Tài, Huỳnh Lê Thanh và Nguyễn Viết Xuân (cùng ngụ quận Thủ Đức) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Liên quan đến vụ án này, công an còn tạm giữ Võ Hữu Nghĩa, Võ Hữu Duy, Lê Như Long, Nguyễn Hồng Danh, Nguyễn Trung Hiếu và Lê Thị Như Ý (tự Ni, 17 tuổi, quê Tây Ninh) để phục vụ điều tra làm rõ hành vi của từng đối tượng. Theo thông tin từ cơ quan điều tra, trước đó, Lê Thị Như Ý lên mạng internet chát tình cờ gặp và quen với Dư Hữu Lộc (17 tuổi, ngụ quận Thủ Đức). Sau đó, hai người nảy sinh tình cảm. Cách đây không lâu, giữa Ý và Lộc chia tay nhau nhưng vẫn thường xuyên gọi điện thoại tranh cãi, chửi bới. Mới đây, Ý gặp và quen với Phạm Đại Phú. Vẫn còn cay cú về những lời nói của Lộc, Ý đã đem chuyện này kể lại với Phú. Muốn thể hiện “đẳng cấp” trước bạn gái mới quen, Phú đã hẹn Lộc tại phường Linh Trung (quận Thủ Đức) để giải quyết dứt khoát chuyện này. Tối 8/9, Phú điện thoại cho 8 đối tượng khác thủ theo kiếm, mã tấu, tuýp sắt, ống điện tuýp xuống điểm hẹn để “xử” Lộc. Do không gặp Lộc nên nhóm của Phú đã kéo đến mai phục gần phòng trọ của Lộc. Khoảng 23h đêm cùng ngày, Lộc điều khiển xe máy chở theo 2 người bạn là Nguyễn Ngọc Minh (17 tuổi, ngụ quận Thủ Đức) và Nguyễn Văn Yên (18 tuổi, quê Đồng Tháp) về phòng thì bị nhóm của Phú ập ra chặn đánh. Do nhanh chân nên Lộc và Minh bỏ chạy thoát thân. Riêng Yên chạy vào nhà vệ sinh công cộng ẩn núp đã bị các tên Tài, Thanh và Xuân dùng hung khí ập đến chém gục tại chỗ. Sau khi gây án, nhóm côn đồ “tuổi ten” này lên xe bỏ đi. Riêng Yên được mọi người đưa đến một cơ sở y tế sơ cứu sau đó chuyển thẳng đến Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP.HCM trong tình trạng đa chấn thương, mất nhiều máu. Sau khi nhận tin trình báo, công an quận Thủ Đức đã vào cuộc. Chiều 19/9, tất cả các đối tượng tham gia trong vụ truy sát nhóm của Lộc đã bị bắt giữ. Vụ án đang được cơ quan chức năng mở rộng điều tra. T.P 