Xế hộp chứa vũ khí nóng Cơ quan chức năng cho biết, vụ việc trên được Phòng PC46 phối hợp với tổ công tác đặc biệt số 3 Công an tỉnh Nghệ An tiến hành kiểm tra hành chính chiếc xế hộp mang BKS: 79D - 5732 do Hồ Duy Ngà (SN 1970, trú phường Cửa Nam, TP.Vinh, Nghệ An) điều khiển vào lúc 9h30' sáng ngày 20/9 trên đường Hồ Tùng Mậu, TP Vinh khi chiếc xe này đang lưu hành. Tại hiện trường Hồ Duy Ngà không xuất trình được giấy phép lái xe, không có giấy tờ xe… Đặc biệt, qua kiểm tra trong xe Ngà, tổ công tác đã phát hiện một số dụng cụ dùng để sử dụng ma túy gồm 4 bật lửa khò, 3 bình xịt ga, 5 lọ nước cất, xi lanh, kim tiêm, 6 cóng dùng sử dụng ma túy, 5 viên dạng nén màu hồng (nghi là hồng phiến), một gói thuốc dạng lá (nghi cần sa), 5 con dao, kiếm cùng 1 viên đạn và 2 biển kiểm soát ôtô giả mang BKS: 29P - 2268. Ngay sau đó, lực lượng CA đã đưa đối tượng về trụ sở để làm rõ vụ việc. Hiện vụ việc đang được CA Nghệ An tiếp tục điều tra mở rộng. Nguyễn Duy 