Bị mắng là “chó giữ nhà”, chồng đâm chết vợ Ngày 20/9, TAND Tối cao tại TPHCM đã mở phiên tòa phúc thẩm, bác đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án chung thân đối với bị cáo Nguyễn Phương Tây (30 tuổi, tại TPHCM) về hành vi “Giết người”. Theo bản án sơ thẩm, Nguyễn Phương Tây và chị Nguyễn Thị Tú Trinh là vợ chồng và có với nhau hai mặt con. Cuộc sống gia đình phát sinh nhiều mâu thuẫn nên họ đâm đơn ra tòa và được công nhận ly hôn. Tuy nhiên, “tình xưa nghĩa cũ” còn đong đầy, đồng thời nghĩ đến tương lai hai đứa trẻ, năm 2011, Tây – Trinh “nối lại tình xưa”. Thế nhưng, những mâu thuẫn trong cuộc sống thường nhật của hai người vẫn không thuyên giảm nên vợ chồng đấu khẩu, đấu tay chân thường xuyên xảy ra. Tối 1/8/2011, Trinh gọi điện thoại về bảo Tây ở nhà chăm sóc cho hai con để Trinh đi buôn bán kiếm tiền lo gia đình tận Tây Ninh. Tây không đồng ý. Tây nhờ mẹ vợ khuyên ngăn con gái thì chị Trinh mới quay về. Thế nhưng, khi Trinh ở nhà thì màn “đấu khẩu” lại bùng nổ. Trinh không ngớt dùng những lời lẽ khinh khỉnh, miệt thị Tây như: “ông ở đây như chó giữ nhà cho tôi”. Trinh thẳng tay xua đuổi chồng ra khỏi nhà. Bức xúc trước hành động ngang ngược và xúc phạm mình của vợ, Tây đã dùng dao đâm nhiều nhát khiến vợ tử vong. Sau khi gây án, Tây uống thuốc chuột tự tử nhưng được hàng xóm phát hiện đưa đi cấp cứu kịp thời. Công Quang 