Hiếp dâm em họ dẫn tới... sinh con Sáng ngày 21/9, TAND tỉnh Quảng Bình đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Hoàng Minh Ngọc (SN 1988, trú tại thôn 4 Thanh Lạng, xã Thanh Hóa, huyện Tuyên Hóa) vì hành vi “Hiếp dâm trẻ em”. Theo cáo trạng, trong khoảng thời gian tháng 12/2007, Hoàng Minh Ngọc lợi dụng gia đình em Đ.T.N. (SN 1993, trú cùng thôn) đi vắng, đối tượng đã vào nhà chốt cửa lại rồi đè N. xuống giường, dùng tay bịt miệng và vũ lực thực hiện hành vi hiếp dâm. Sau khi thỏa mãn dục vọng, Ngọc mới chịu về nhà. Đến 12 giờ cùng ngày, Ngọc lại sang nhà N. để tiếp tục thực hiện hành vi thú tính. Thỏa mãn xong, Ngọc còn buông lời đe dọa nếu N. nói ra chuyện này thì Ngọc sẽ giết, phá hoại tài sản, giết trâu bò. Vì sợ bị trả thù nên N. không dám nói với ai chuyện mình bị người anh con cậu hãm hiếp. Không dừng lại ở đó, đến khoảng tháng 2/2008, thấy gia đình N. đi vắng, Ngọc lại sang nhà và tiếp tục dùng vũ lực để giở trò đồi bại với N lần thứ 3. Đến tháng 7/2008, chị gái N. là Đinh Thị Hiến phát hiện N. có thai và báo cho mẹ là bà Hoàng Thị Vinh biết, bà Vinh đã đưa con đi khám và phát hiện N. đã có thai 7 tháng. Ngày 10/9/2008, Cơ quan CSĐT Công an huyện Tuyên Hóa đã trưng cầu Bệnh viện Đa khoa huyện Tuyên Hóa giám định và cho kết quả Đ.T.N. đã có thai 32 tuần tuổi. Đến ngày 23/9/2008, N. đã sinh một bé trai. Tại bản giám định gen số 208/c54(Đ5) ngày 31/5/2012 của phân viện Khoa học hình sự tại Đà Nẵng kết luận Hoàng Minh Ngọc chính là cha đẻ của đứa bé. Được biết, sau nhiều lần thỏa mãn thú tính, Hoàng Minh Ngọc đã bỏ trốn khỏi địa phương. Tuy nhiên, đến ngày 17/1/2011, Ngọc đã bị Đồn Biên phòng Cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) bắt giữ khi y đang trên đường từ Lào về Việt Nam. Kết thúc phiên tòa xét xử sơ thẩm sáng nay, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Hoàng Minh Ngọc 20 năm tù giam về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Đức Tài 