Tung ảnh vợ khỏa thân lên mạng Chiều 20-9, trong phiên xử phúc thẩm,TAND TPHCM đã bác đơn kháng cáo, y án 1 năm tù giam về tội “Làm nhục người khác” đối với bị cáo Nguyễn Giao Vũ Huy (SN 1968, ngụ quận Bình Tân - TPHCM). Theo cáo trạng, sau khi ly hôn với người vợ đầu, Nguyễn Giao Vũ Huy tái hôn với chị P.T.M.T vào tháng 9-2011. Sau 3 tháng nên nghĩa vợ chồng, cả hai thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên chị T. bỏ về quê ở Quảng Ngãi. Nhiều lần Huy điện thoại yêu cầu vợ quay lại TPHCM nhưng chị T. không đồng ý. Tức giận, Huy dùng 13 tấm ảnh vợ khỏa thân và đang “yêu” mình lên một trang mạng với nội dung như sau: “Em tên P.T.M.T, 29 tuổi, ở Quảng Ngãi. Hiện nay em đã ly dị chồng, đang cần tiền nuôi con. Anh nào muốn ngủ với em chỉ cần 500.000 đồng một đêm, em sẽ (…). Liên hệ số điện thoại (…) để gặp”. Sau đó, Huy điện thoại thông báo cho vợ biết. Lập tức, chị T. đã làm đơn tố cáo hành vi của Huy. Xét hành vi của bị cáo đã xâm hại nghiêm trọng đến danh dự, nhân phẩm của người khác, gây ảnh hưởng đến thuần phong, mỹ tục nên HĐXX đã tuyên án như trên. 