Dàn cảnh bắt cóc tống tiền, “đôi bạn cùng tiến” vào tù Ngày 21/9, TAND tối cao tại TPHCM đã mở phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án bắt cóc tống tiền theo đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của các bị cáo. HĐXX phúc thẩm đã bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm 13 năm tù đối với bị cáo Tăng Hiền Đức (26 tuổi, ngụ xã Tân Hội, TP.Vĩnh Long), bị cáo Nguyễn Hiền Duy (21 tuổi, ngụ thị trấn Trà Ôn) lĩnh 7 năm tù cùng về tội bắt cóc trẻ em nhằm chiếm đoạt tài sản. Theo bản án sơ thẩm, do thiếu tiền tiêu xài, Đức, Duy, Bảo bàn nhau kế hoạch bắt cóc tống tiền. Thấy nhà của chị Nguyễn Thị Hoài T. giàu sang, lại có quý tử nên băng nhóm Đức đưa vào tầm ngắm bắt cháu bé đòi tiền chuộc. Ngày 5/1/2012, biết gia đình chị T. đi vắng chỉ còn cháu H. ở nhà nên nhóm Đức cử Duy đến dụ chở cháu bé đi mua đồ chơi “siêu nhân”. Khi đưa cháu H. ra khỏi nhà, Duy chở thẳng đến một quán cà phê ở huyện Trà ôn rồi “giam lỏng” ở đây. Duy gọi điện cho chị T. thông báo con của chị đang rơi vào tay bọn buôn người. Nếu chị T. muốn cháu H. bình yên vô sự thì phải đưa cho chúng 300 triệu đồng. Quá lo sợ, gia đình chị T. đã chạy vạy khắp nơi để khẩn cấp có số tiền lớn giao cho kẻ giấu mặt nguy hiểm. Sau đó, do quen biết từ trước và được tin tưởng nên Đức được gia đình chị T. cử mang tiền đi chuộc cháu H. về. Khi cất số tiền vào cốp xe, Đức nhanh chóng chạy xe “cắt đuôi” người gia đình chị T. đang bí mật theo sau. Đức đến một quán karaoke ở huyện Trà Ôn rồi chở bé H. về giao cho gia đình. Cháu H. trở về kể lại mọi chuyện cho gia đình. Nghi ngờ Đức “bắt tay” với kẻ gian dàn xếp cảnh bắt cóc để tống tiền, gia đình chị T. trình báo công an và chân tướng của Đức cùng đồng bọn bị vạch trần. Công Quang 