Giết chủ nhà nghỉ vì giới thiệu "hàng nghi nhiễm HIV" Khoảng 10h sáng 13/9, người dân địa phương và du khách đang trọ ở nhà nghỉ Đức Thắng ở xóm 7, Xuân Yên, Nghi Xuân, Hà Tĩnh giật mình khi nghe tiếng la ó từ phòng ngủ của bà chủ nhà nghỉ phát ra. Nhiều người dân đã chạy đến căn phòng vợ chồng chủ nhà nghỉ thì thấy cửa phòng đóng kín, chỉ nghe tiếng trẻ con khóc. Nhiều người phá cửa xông vào chứng kiến một cảnh tượng khủng khiếp, bà chủ nhà nằm bất động trên vũng máu chảy lênh láng, cạnh đó là đứa trẻ chừng hơn một tuổi cũng khóc tím tái. Ngay lúc đó, Công an huyện Nghi Xuân đã có mặt tại hiện trường. Lực lượng chức năng xác định chị Đặng Thị Tâm, 23 tuổi, chủ nhà nghỉ, đã tử vong do nhiều vết thương trên người. Trong khi lực lượng Công an đang ráo riết điều tra thì chiều 13/9, Ban lãnh đạo Công an huyện Nghi Xuân nhận được tin báo từ Công an huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cho biết, có một đối tượng tên là Phan Văn Giang, 27 tuổi, trú tại xã Đức Long, Đức Thọ đến Công an huyện Đức Thọ đầu thú về hành vi giết người. Tại cơ quan điều tra, Phan Văn Giang khai nhận, thời điểm khoảng cuối tháng 6/2012, Giang vào nhà nghỉ Đức Thắng ở xóm 7, xã Xuân Yên, huyện Nghi Xuân mua dâm. Tại đây Giang được bà chủ nhà nghỉ giới thiệu cho một cô gái trẻ đẹp. Sau lần “vui vẻ” đó, Giang được cô gái cho số điện thoại làm quen và hôm sau Giang lại tìm đến quán và ngủ lại với cô gái đó qua đêm. Lần thứ 3 thì được cô gái đó cho biết mình đã bị nhiễm HIV. Khi về đến nhà, Phan Văn Giang lo lắng vì 2 trong 3 lần quan hệ với cô gái đó Giang không sử dụng biện pháp an toàn nên có thể sẽ bị nhiễm HIV. Giang tìm đến nhà nghỉ Đức Thắng để tìm hỏi lại cô gái đó có đúng bị HIV hay không, nhưng cô gái này đã bỏ trốn. Nhiều lần khác Giang tiếp tục tìm đến nhà nghỉ Đức Thắng tìm cô gái để yêu cầu đi xét nghiệm HIV nhưng không tìm được, Giang yêu cầu vợ chồng chủ quán đi tìm cô gái đó về thì bị từ chối. Sáng 13/9, Giang tìm đến phòng nghỉ của vợ chồng chủ nhà nghỉ để hỏi thì lúc này chỉ có chị Tâm đang trông con một mình trong nhà. Lần nữa Giang yêu cầu chị Tâm tìm cô gái đó về hoặc chỉ chỗ cô gái đang ở để đưa đi xét nghiệm HIV. Tuy nhiên, chị Tâm không chấp nhận nên Giang xông vào phòng và rút con dao thủ sẵn trong người ra đâm nhiều nhát chí mạng vào người chị Tâm rồi đóng cửa bỏ trốn khỏi hiện trường 