Côn đồ dàn trận "thanh toán", người đi đường thiệt mạng TAND tỉnh Lạng Sơn vừa mở phiên tòa xét xử công khai 16 bị cáo với nhiều tội danh khác nhau. Xuất phát từ mâu thuẫn làm ăn, tranh giành lãnh địa, một số đối tượng cộm cán trên địa bàn thị trấn Đồng Đăng - Cao Lộc (Lạng Sơn) đã câu kết, móc nối với các đối tượng phạm tội ở các tỉnh thành khác để thanh trừng nhau, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng. Trước vành móng ngựa 16 bị cáo đều ở lứa tuổi 8X và 9X. 4 bị cáo Nguyễn Văn Đạt (SN 1993) trú tại Quốc Oai (Hà Nội); Trần Văn Bình (SN 1992) trú tại Lạng Giang (Bắc Giang); Vũ Văn Giang (SN 1990) và Phan Văn Tùng (SN 1993) cùng trú tại Tam Dương (Vĩnh Phúc) đều bị khởi tố về tội danh Giết người và Gây rối trật tự cộng cộng, đã bị tuyên án từ 13-19 năm tù, 12 bị cáo còn lại bị truy tố về hành vi gây rối trật tự công cộng. Vụ án do chúng gây ra vào đầu năm 2012, khi tình hình buôn lậu tại khu vực đường mòn biên giới đang vào thời kỳ sôi động nhất. Xuất phát từ mâu thuẫn tranh giành địa bàn để cất dấu, vận chuyển hàng hóa tại đường mòn giáp biên giới, hai nhóm đối thủ cấu kết với các đối tượng côn đồ ở Hà Nội, Vĩnh Phúc, Bắc Giang đã huy động đàn em chuẩn bị hung khí gồm: súng tự chế, và nhiều loại vũ khí thô sơ để thanh toán lẫn nhau. Tuy nhiên khi hai bên nghênh chiến thì ''tai bay vạ gió'' đã xảy ra đối với những dân thường vô tội khác. Theo cáo trạng khoảng 13h ngày 2/1/2012, Văn Đình An (SN 1986) thường trú tại Sầm Sơn (Thanh Hóa) mang theo súng bắn đạn hoa cải, đã tập trung khoảng 30 đối tượng đeo băng vải màu vàng vào cánh tay để nhận diện. Chúng mang theo dao quắm tra cán gỗ, mã tấu, dao nhọn, tuýp nước dàn quân ra quốc lộ 4B đoạn giáp danh địa bàn Tân Mỹ - Văn Lãng và Đồng Đăng - Cao Lộc. Tất cả sẵn sàng để chặn đánh nhóm đối thủ. 14h30' cùng ngày, anh Dương Quốc Hiệp (SN 1995) chở hai người bạn cùng trú tại thị trấn Đồng Đăng vô tình đi chơi về đến đoạn đường trên đã bị chúng chặn đánh. Hậu quả anh Hiệp đã bị Bình, Đạt, Giang, Tùng dùng tuýp nước đánh và dùng dao chém chết tại chỗ, hai người bạn thì bị thương. Hành vi của các bị cáo thể hiện tính côn đồ, hung hãn, coi thường pháp luật, gây hoang mang lo sợ trong nhân dân, ảnh hưởng đến an ninh trật tự tại khu vực biên giới. Sau khi gây án, dù bỏ trốn đi nhiều ngả nhưng các đối tượng đã lần lượt sa lưới pháp luật. Thế Cường 