Hà Nội: Đi xế hộp, dùng súng cướp cửa hàng điện thoại di động Công an huyện Thanh Trì cho biết đang khẩn trương làm rõ vụ cướp dùng súng táo tợn xảy ra trên địa bàn. Theo đó, vụ việc xảy ra khoảng 23h ngày 20/9, tại cửa hàng điện thoại di động số 167C Nghiêm Xuân Yêm, xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì. Điều tra ban đầu cho thấy, nhóm cướp có 4 đối tượng đi xe ô tô và 1 xe mô tô. Khi đến cửa hàng điện thoại di động trên, các đối tượng đã dùng súng đe doạ, cướp 13 điện thoại di động rồi lên xe trốn thoát. Khi nhóm cướp vừa quay đi, chủ cửa hàng là anh Nguyễn Đức Long (SN 1976, ở đội 4, xã Thắng Thụy, huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) hô hoán, cùng người dân xung quang truy đuổi, bắt giữ được 1 đối tượng. Ngay sau đó, nhiều người đã xông vào đánh tên cướp vừa bị bắt. Công an trạm Cầu Bươu có mặt kịp thời, giải cứu, đưa đối tượng đi cấp cứu tại Viện quân y 103, Hà Đông. Bước đầu, đối tượng được làm rõ là Nguyễn Đức Giang (SN 1980, ở ngõ 129 Trương Định, quận Hai Bà Trưng). Giang được xác định là đối tượng nghiện ma tuý. Cơ quan công an đã thu giữ 1 khẩu súng dạng bắn bi. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Tiến Nguyên 