Gần 5 vạn gà con nhập lậu rầm rập tuồn vào nội địa Rạng sáng ngày 20/9, tại khu vực Đèo Bụt thuộc Phường Quang Hanh - TP Cẩm Phả và Cầu Trắng thuộc phường Hà Tu - Hạ Long, Đội Kiểm soát Hải quan số 2 Cục Hải quan Quảng Ninh đã kiểm tra, phát hiện, bắt giữ 4 xe ô tô, vận chuyển 49.000 con gà giống 5 ngày tuổi, có nguồn gốc từ Trung Quốc nhập lậu. Các xe bị bắt giữ gồm: xe ô tô mang BKS 17K-5035, do Nguyễn Văn Nghĩa (SN 1987), trú tại Hải Yên (Móng Cái) điều khiển; xe ô tô mang BKS 15C-019.80, do Phạm Văn Bằng (SN 1976), trú tại Hải Đông (Móng Cái) điều khiển; xe ô tô mang BKS 30B-6755, do Vũ Hữu Mán (SN 1982), trú tại Gia Lộc (Hải Dương) điều khiển và xe ô tô mang BKS 34C-014.39, do Trần Văn Lại (SN 1973), trú tại Tiên Lữ (Hưng Yên) điều khiển hướng Móng Cái Hạ Long. Trên các xe này, có 3 xe mỗi xe vận chuyển 15.000 gà con giống và 1 xe vận chuyển 14.000 gà con giống, có nguồn gốc từ Trung Quốc nhập lậu,  không có giấy tờ hợp lệ.  Số gà trên ước trị giá 270 triệu đồng. Đội kiểm soát Hải quan số 2 đã phối hợp với các ngành chức năng trên địa bàn tỉnh xử phạt hành chính đối với 4 xe ô tô trên, tổng số tiền gần 30 triệu đồng và tổ chức tiêu hủy toàn bộ số gà này theo quy định của pháp luật. Thế Cường 