Đi tù vì quan hệ với "vợ" trẻ con Theo cáo trạng của VKS, trong khoảng thời gian từ tháng 2-3/2010, do có quan hệ tình cảm với nhau nên Công và L.T.M.H. (sinh tháng 4/1995, trú phường Hòa Mình, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) đã có 7 lần quan hệ với nhau. Theo đó, cả hai đều thừa nhận khi quan hệ hai bên đều đồng thuận và tự nguyện với nhau, không ai ép buộc ai. Đến khoảng giữa tháng 3/2010, H. phát hiện mình đã có thai với Công nên báo cho hai gia đình biết. Đến tháng 7/2010, Công và H. được hai bên gia đình tổ chức lễ cưới theo nghi lễ truyền thống nhưng không làm giấy đăng ký kết hôn vì lúc này H. mới 15 tuổi 3 tháng, chưa đủ tuổi kết hôn. Sau khi đám cưới, H. về sống tại nhà Công tại phường Khuê Mỹ (quận Ngũ Hành Sơn). Đến 11/2010, H. sinh được một bé gái. Sau khi H. sinh con, Công và H. tiếp tục thực hiện hành vi giao cấu với nhau. Tháng 4/2011, H. phát hiện mình mang thai lần thứ 2 với Công. Tuy nhiên, lúc này cả hai phát sinh mâu thuẫn với nhau nên H. đã bồng con gái về sống tại nhà mẹ ruột ở quận Liên Chiểu (Đà Nẵng). Cuối năm 2011, H. sinh thêm một đứa con trai. Tháng 3/2012, H. làm đơn tố cáo Công vì đã giao cấu với mình khi chưa đủ 16 tuổi. Kết luận của cơ quan chức năng sau đó cũng xác định hai con của H. cũng là con của Công. Công Bính 