Truy tìm hai tên cướp giật táo tợn giữa ban ngày Một đoạn clip có độ dài 40 giây ghi lại cảnh hai thanh niên chạy xe máy áp sát cô gái giật chiếc ví đeo trên người vừa được đăng tải gây bức xúc cho cộng đồng mạng về sự lộng hành, táo tợn của bọn cướp giật. Đoạn clip được up trên trang YouTube chú thích thông tin, khoảng 15h25’ chiều qua, 25/9, hai thanh niên đội nón lưỡi trai đi xe Exciter GP màu xanh mang BKS 59 - X2 311.48 đeo bám theo hai cô gái chạy xe tay ga từ khu vực dạ cầu Sài Gòn – Cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh). Khi chạy đến đoạn vắng người tham gia giao thông, hai tên cướp giật đã tăng ga, áp sát cô gái chạy phía bên ngoài. Đối tượng ngồi sau mặc áo thun, đội nón lưỡi trai màu đen đã rướn người giật phăng chiếc ví đeo trên người của cô gái rồi rồ ga tẩu thoát. Nạn nhân bị lực giật khá mạnh đã ngã nhào, đập mạnh đầu xuống đường. May mắn chiếc xe ô tô chạy ngay phía sau đã kịp thời đánh lái tránh né. Trở lại hiện trường vụ cướp giật được cho là xảy ra vào chiều 25/9, một số người dân địa phương xác nhận có xảy vụ cướp giật như trên. Cô gái bị hai tên cướp áp sát giật mất chiếc ví đựng tiền và điện thoại, sau đó bị ngã đập đầu xuống đường. Do nạn nhân đội nón bảo hiểm, cú ngã không gây thương tích nặng chỉ bị gây xây xát đầu gối, tay. Sáng 26/9, PV Dân trí đã liên hệ với công an phường 22 (quận Bình Thạnh) để làm rõ vụ cướp giật trên. Theo một cán bộ trực ban, trong chiều 25/9, công an phường này không tiếp nhận đơn trình báo vụ cướp giật nào trên địa bàn. Tuy nhiên, khi chúng tôi đưa đoạn clip ghi lại cảnh vụ cướp giật trên, công an phường này đã ghi nhận đồng thời cấp báo cho lực lượng hình sự đặc nhiệm chuyên săn bắt cướp công an quận Bình Thạnh để có hướng xử lí. Theo cán bộ trực ban này, do nạn nhân không đến trình báo nên chưa thể nắm rõ vụ việc. Tuy nhiên, căn cứ vào biển số xe của người bị nạn có thể tìm ra và mời người này lên hợp tác. Riêng biển số xe mà 2 đối cướp giật sử dụng đi gây án, các đơn vị chức năng sẽ phối hợp với nơi cấp mã biển số này để nhanh chóng xác minh truy tìm nguồn gốc chiếc xe. Theo cán bộ trực ban này, do nạn nhân không đến trình báo nên chưa thể nắm rõ vụ việc. Tuy nhiên, căn cứ vào biển số xe của người bị nạn có thể tìm ra và mời người này lên hợp tác. Riêng biển số xe mà 2 đối cướp giật sử dụng đi gây án, các đơn vị chức năng sẽ phối hợp với nơi cấp mã biển số này để nhanh chóng xác minh truy tìm nguồn gốc chiếc xe. Hiện các trinh sát hình sự đã vào cuộc truy tìm các đối tượng gây ra vụ cướp giật trên. Đoạn clip ghi lại vụ cướp giật Trung Kiên 