Con khóc cạn nước mắt vì bố mẹ buôn ma túy Chiều ngày 25/10, TAND huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) đã mở phiên tòa lưu động tại hội trường UBND xã Quỳnh Mỹ xét xử Trần Đức Sơn (SN 1969) và Nguyễn Thị Hồng (SN 1969) với hai tội danh: “Mua bán trái phép chất ma tuý” và “ Chứa chấp sử dụng trái phép chất ma tuý”. Theo cáo trạng, Sơn là kẻ nghiện ma tuý, để có tiền hút chích, hắn nhiều lần mua ma tuý về phân lẻ ra bán cho các con nghiện và tổ chức cho các con nghiện hút chích tại nhà mình. Là vợ, Hồng không khuyên nhủ, ngăn cản chồng mà lại ủng hộ. Chỉ tính riêng tháng 3/2012, hai vợ chồng đã 5 lần tổ chức bán và cho con nghiện hút chích tại nhà. Sơn bị bắt, nhưng do lợi nhuận quá cao, Hồng không  chịu dừng lại mà tiếp tục phục vụ các con nghiện. Ngày 30/3/2012, bốn đối tượng Đào Hải Lư (xã Quỳnh Thạch), Vũ Minh Việt, Nguyễn Ngọc Sơn (xã Quỳnh Hậu), Hoàng Công (xã Quỳnh Hồng) mua thực phẩm đến nhà Hồng nấu ăn rồi mua ma tuý sử dụng tại nhà. Trong lúc Hồng đang nhận 600.000 đồng và trao 6 gói ma tuý cho các đối tượng thì bị công an Quỳnh Lưu ập vào bắt tại chỗ. Cuộc đời của Sơn từ khi trưởng thành đến nay đều gắn vào nhà tù với 3 tiền án và đều chưa được xoá án tích. Ngày 23/9/1996, Sơn bị TAND huyện Quỳnh Lưu xử phạt 30 tháng tù về tội “Trộm cắp tài sản”. Ngày 23/9/1999, hắn tiếp tục bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt 5 năm tù. Ra tù, hắn lập luôn một thành tích “bất bại”, trong 2 tháng cuối năm 2004, hắn bắt trộm trót lọt 16 con trâu. Ngày 31/3/2005, TAND huyện Quỳnh Lưu tiếp tục xử hắn 6 năm tù giam và mới được ra trại ngày 30/4/2010. Do hắn triền miên ngồi tù nên 15 tuổi, cô con gái đầu lòng đã phải bỏ học ra Hà Nội làm thuê còn cậu con trai 13 tuổi cũng phải bỏ học đi phụ làm thợ mộc. Chúng đã từng nhiều lần khóc cạn nước mắt khuyên nhủ, ngăn cản nhưng Sơn và Hồng đều bỏ ngoài tai. Con gái về nhà chồng, con trai bỏ về ở với bố mẹ vợ, còn Hồng và Sơn tiếp tục hành nghề buôn cái chết trắng. Nghe toà tuyên Sơn 15 năm 6 tháng và mình 15 năm tù, Hồng khóc lóc, cào cấu, lăn lộn rồi quỳ xuống trước mặt 3 đứa con, hai đứa cháu: “Xin hãy tha tội cho mẹ. Giá như bố mẹ biết nghe lời khuyên can của các con thì đâu có ngày hôm nay…” Nguyễn Đình 