Cứ 3,4 ngày lại “yêu” học sinh lớp 7 một lần Khoảng tháng 7/2011, Cường đề nghị T. cho Cường làm “chuyện vợ chồng” và được T. đồng ý. Bắt đầu từ thời điểm này, Cường và T. đã nhiều lần làm “chuyện vợ chồng” với nhau tại chỗ ở của Cường (115/1/18 Phương Sài) và cứ cách 3, 4 ngày lại thực hiện một lần. Đến ngày 20/1/2012, T. được gia đình đưa đi siêu âm và phát hiện có thai 2 tuần 5 ngày. Gia đình T. đã gặp Cường cho biết tình trạng của T. và yêu cầu Cường chấm dứt quan hệ với T. Nhưng sau khi T. phá bỏ thai, đến khoảng tháng 3/2012, Cường và T. lại tiếp tục làm “chuyện vợ chồng” với nhau nhiều lần tại chỗ ở của Cường. Đầu tháng 4/2012, T. được gia đình đưa lên Diên Khánh sống để cách ly với Cường. Nhưng đến tối ngày 18/4, T. lại quay về Nha Trang tìm gặp Cường. Ngày 19/4, cả hai đến nhà chị Vi Thị Kim Chi (ở 190/7/1 Đồng Nai, Nha Trang) chơi. Đến khoảng 18h cùng ngày, khi không có người ở nhà, Cường lại làm “chuyện vợ chồng” với T. tại phòng khách nhà chị Chi. Do đó, bà Trần Thị Phụng (mẹ của T.) đã có đơn tố cáo hành vi phạm tội của Cường. Trịnh Anh 