Đưa bạn về nhà, nam sinh bị đánh nguy kịch Ông Phan Văn Lào, bố em Dũng, bước đầu cho biết, tối ngày 20/10, sau khi cùng các bạn tổ chức liên hoan ngày Phụ nữ Việt Nam, em Dũng cùng một người bạn đi xe máy từ xã Ea Rôk về xã Ea Lê (huyện Ea Súp) để đưa bạn về nhà. Khoảng 21h, khi đến địa bàn thôn 11, xã Ea Lê thì bị một nhóm khoảng 3 đến 4 người tay cầm gạch đá bất ngờ nhào đến ẩu đả, khiến em Dũng chấn thương nặng, mất máu. Sau khi sự việc xảy ra, em Dũng được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện địa phương, nhưng do chấn thương nặng nên được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk cấp cứu. Em Nguyễn Thị Thúy (bạn học cùng lớp với em Dũng) cũng cho biết, người bạn đi trên xe máy cùng Dũng tên là Hải điện thoại về kể lại là Dũng bị một nhóm người ném trúng gạch, còn Hải là người ngồi trước may mắn thoát nạn khi gạch không trúng vào người. Nhận được thông tin em Dũng gặp nạn, gia đình khó khăn không có khả năng chạy chữa, ngay trong sáng 24/10, BCH Đoàn trường THPT Ea Rôk (huyện Ea Súp) đã phát động một cuộc quyên góp trong toàn trường giúp gia đình Dũng có tiền đóng viện phí ban đầu. Sau 12 giờ phát động, số tiền quyên góp được hơn 8 triệu đồng đã được chuyển đến tay gia đình em Dũng tại khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk trong chiều 25/10. Ngày 26/10, công an xã Ea Lê (huyện Ea Súp) cho biết, đã khoanh vùng và xác định được 6 đối tượng tham gia vụ đánh. Vụ việc đã được bàn giao cho Công an huyện Ea Súp điều tra, làm rõ. Viết Hảo 