Hà Nội: 20 năm tù cho kẻ chủ mưu cùng đồng bọn hiếp dâm Sáng 25-10, TAND TP. Hà Nội mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án hiếp dâm trẻ em xảy ra vào ngày 15-9-2011 tại huyện Thanh Trì (Hà Nội). Theo hồ sơ vụ án, ngày 15-9-2011, Nguyễn Tài Toản (22 tuổi, ở thôn Liễu Nội, xã Khánh Hà, Thường Tín, Hà Nội) làm quen với một cô bé tên T.T.H (mới hơn 13 tuổi, ở Thanh Oai, Hà Nội) qua mạng Internet. Tối 15-9, Toản rủ H đi chơi. Trước đó, Toản gặp ba người bạn trai là Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Văn Long (cùng tuổi Toản), Nguyễn Văn Tú (20 tuổi), Tô Xuân Đạt (19 tuổi) đều nhà ở thôn bên Liễu Ngoại rủ đi chơi cùng. Tùng lấy xe máy của Đạt chở Toản đến nhà H. Trên đường đi, ba gã trai làng bàn nhau, nếu H. đẹp thì sẽ đưa đi để hiếp. Tùng và Toản đón H. đi hát karaoke ở một quán tại huyện Thanh Trì. Một lúc thì Tú, Long, Đạt kéo thêm cả Nguyễn Đình Thắng, Lương Đình Thụy đến. Tại đây, nhóm trai làng đã bàn nhau để giở trò đồi bại với H. Bàn xong, Toản lấy xe máy chở H. đến đường Bãi Nhãn gần đó. Đạt bỏ về, còn năm gã kia gọi xe taxi do Phùng Văn Điệp (22 tuổi, ở Thường Tín) chở đến nơi có Toản và H. Theo kế hoạch, Tú và Toản giả vờ đánh nhau. Toản bỏ chạy, năm gã kia ở lại vây quanh bé H. Lúc này Điệp dừng xe taxi đứng chờ ở bờ đê. Thắng nói với H.: "Mày cởi quần áo ra để chúng tao xem hàng”. H. không chịu, van xin thì Thắng túm cổ áo giật đứt cúc, dọa nạt. H. sợ nên đành cởi quần áo để cho các đối tượng Thắng, Tú, thay phiên nhau thực hiện hành vi thú tính. Lúc này, Toản quay lại giả vờ đánh Tú rồi 5 gã kia lên xe Điệp về thị trấn Thường Tín. Khi vào ăn phở, Tú đã kể với Điệp về việc mình làm nhưng Điệp không đến công an tố giác. Nói về phần Toản, lúc đó đang đi xe của Tùng. Bị Tùng gọi điện về trả xe nên gã lại chở H. đến quán phở. Sau đó, Toản bảo Điệp chở mình và H. đến nhà nghỉ. Đến đây, Toản đòi quan hệ tình dục nhưng H. không đồng ý. Toản liền dọa H. rằng, bọn kia bị Sida, nên H. phải cởi hết quần áo ra để kiểm tra. Rồi Toản đã giao cấu được với H. Sau khi Toản ngủ say, H. đã trốn về nói với mẹ và lên cơ quan công an tố cáo. Tòa xác định, trong vụ án này, Nguyễn Tài Toản đóng vai trò chủ mưu. Đồng tình với quan điểm của VKS truy tố, Tòa đã quyết định tuyên phạt Nguyễn Tài Toản 20 năm tù giam về tội "hiếp dâm trẻ em". Bị cáo Thắng lĩnh 18 năm tù, Tú 17 năm tù, Tùng 14 năm tù, Long 13 năm tù, Thuỵ 14 năm tù. Riêng Phùng Văn Điệp nhân 15 tháng tù treo về tội không tố giác tội phạm. 