"Ngứa tai" vì tiếng nẹt pô xe, truy sát bằng súng Súng bút và đạn súng AK được cơ quan công an thu giữ Súng bút và đạn súng AK được cơ quan công an thu giữ Công an quận Gò Vấp đang tạm giữ hình sự Võ Minh Nhựt và Phan Văn Sơn (cùng 22 tuổi, ngụ phường 6, quận Gò Vấp) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Mở rộng điều, khám xét công an đã thu giữ một khẩu súng gây án, ba khẩu súng bút tự chế và 10 viên đạn AK. Thông tin ban đầu, chiều 23/10, sau khi đi đến ăn nhậu tại khu vực đình An Nhơn (phường 5, quận Gò Vấp), Sơn lái xe chở Nhựt về nhà lấy khẩu súng tự chế loại bắn đạn hoa cải để “phòng thân” rồi cả hai tiếp tục đi tìm bạn nhậu. Khi chạy xe đến đường Dương Quảng Hàm, xe của hai đối tượng này xảy ra va quẹt với xe máy do Nguyễn Hoàng Thọ (18 tuổi, ngụ phường 13, quận Bình Thạnh) điều khiển. Tuy không gây ra hậu quả nghiêm trọng nhưng hai bên vẫn cự cãi kịch liệt. Khi Thọ lên xe bỏ đi đã nẹt pô ầm ầm. Cho rằng Thọ đang khiêu khích nên Sơn và Nhựt lập tức đuổi theo. Đến trước số 239 Dương Quảng Hàm thì xe của hai tên này bắt kịp Thọ, Nhựt ngồi sau liền móc khẩu súng tự chế nhắm thẳng người Thọ siết cò. Bị trúng phát đạn vào lưng, Thọ lảo đảo táy lái rồi gục xuống đường. Sau khi “hạ” được đối thủ, Sơn chở Nhựt đến nhà một người tên Huy (chưa rõ lai lịch) ở quận 12 gửi khẩu súng. Riêng nạn nhân bị Nhựt bắn đã được người dân đưa vào cấp cứu tại bệnh viện 175. Trước vụ án sặc mùi “xã hội đen”, công an quận Gò Vấp nhanh chóng vào cuộc. Khi các trinh sát đang khoanh vùng đối tượng thì bất ngờ Phan Văn Sơn đã đến công an đầu thú và khai ra đồng bọn sau 1 ngày cùng đồng bọn gây ra vụ truy sát bằng súng hoa cải trên phố. Ngay lập tức, Võ Minh Nhựt đã bị bắt gọn. Khám xét những nơi liên quan đến hai đối tượng này, cơ quan điều tra thu giữ khẩu súng gây án, ba khẩu súng bút tự chế và 10 viên đạn AK. Hiện vụ việc đang được mở rộng điều tra.. Trung Kiên 