Bị cướp đâm chết vì... bạn gái tri hô giải cứu Cơ quan CSĐT công an quận 12 đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ truy bắt nhóm cướp táo tợn đâm chết người vào đêm 23/10 tại khu vực bãi đất trống thuộc phường Tân Chánh Hiệp, quận 12. Nạn nhân bị đâm tử vong là anh Nguyễn Ngọc Vương (22 tuổi, người địa phương). Việc các đôi tình nhân chọn nơi vắng người tâm sự vô tình đã tự biến mình thành “mồi” cho bọn cướp giật. Cũng trong tối 23/10 trên đường bao quanh hồ đá thuộc khu vực đường nội bộ Đại học quốc gia TP.HCM (phường Đông Hòa, thị xã Dĩ An), anh Phạm Ngọc Nhâm (20 tuổi, sinh viên trường Đại học kỹ thuật Công nghệ TPHCM) cùng bạn gái là chị H.T.D.C (sinh viên trường Đại học Khoa học KHXH&NV) đang chở nhau trên xe máy thì bị một cặp nam nữ áp sát đạp đổ xe. Lấy cớ “mày đánh em tao”, gã thanh niên lao đến đánh tới tấp anh Nhâm rồi giằng chiếc xe máy định bỏ chạy. Biết gặp phải cướp, hai sinh viên hô hoán, cầu cứu thì bị đối tượng này rút dao đâm anh Nhâm tới tấp. Sau khi hạ được “con mồi”, bọn cướp lấy chiếc xe máy tẩu thoát. Nạn nhân được đưa vào bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức (TP.HCM) cấp cứu, hiện anh Nhâm đã qua cơn nguy hiểm. Các vụ cướp táo tợn trên đang được cơ quan chức năng làm rõ. Trung Kiên 