Giết người, tung tin giả rồi đến công an trình báo bị tấn công Theo lời khai của đối tượng, 18h ngày 14-10, Trường cùng Lý Phù Kán (SN 1977, trú tại huyện Ba Bể, Bắc Cạn) và Nguyễn Văn Quang (SN 1964, trú buôn Ðiêng Ðu, xã Ðắk Ngo, Tuy Ðức, Đắk Nông) rủ nhau về chòi của Trường để nhậu chung. Trong lúc uống rượu giữa Quang và Kán xảy ra mâu thuẫn xô xát. Do có chút hơi men, máu côn đồ nổi lên Kán đã dùng dao chém nhiều nhát vào đầu làm Quang bị thương và bỏ chạy vào rừng để thoát thân. Sau khi Quang bỏ chạy, Kán thấy Trường đang nằm ngủ trên võng nên cầm dao chém nhiều nhát vào mặt Trường. Bất ngờ vì bị đánh, Trường đã vùng dậy vật lộn với Kán, khi đã giật được con dao, Trường đã chém liên tiếp vào đầu và mặt của Lý Phù Kán làm nạn nhân chết ngay tại chỗ. Gây án xong, Trường đã đem con dao vứt xuống suối rồi tung tin giả và lên trình báo Cơ quan Công an rằng trong lúc họ đang xem ti vi tại chòi rẫy của Trường thì bất ngờ có 3 đối tượng (không rõ lai lịch) cầm dao và gậy xông vào chòi đánh chém tới tấp vào 3 người, hậu quả anh Kán chết, Trường và Quang bị thương để đánh lạc hướng điều tra. Tuy nhiên, căn cứ vào các dấu vết để lại trên hiện trường, Cơ quan CSĐT nhận định rất khó có khả năng đối tượng đi từ nơi khác đến đây gây án bởi hiện trường xảy ra vụ án nằm cách xa khu dân cư và cả ba nạn nhân đều không hề có mâu thuẫn, tranh chấp với bất cứ ai. Hướng điều tra được tập trung vào Đỗ Quang Trường, ban đầu đối tượng quanh có chối tội, bằng các biện pháp nghiệp vụ sắc bén, cán bộ điều tra đã buộc Đỗ Quang Trường phải thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Vụ việc đang được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông tiếp tục điều tra, làm rõ. Theo Minh Quỳnh – Phương Thanh An ninh thủ đô 