Tử hình "đại ca" buồng giam đánh chết người Theo bản án sơ thẩm, Trần Văn Hà từng mang tiền án 9 năm tù về tội “cướp tài sản” và bị giam tại buồng giam số 20 nhà tạm giữ Công an quận Gò Vấp, Tp. Hồ Chí Minh. Hà làm trưởng buồng và chỉ định Phan Minh Quân (SN 1994, ở Tp. Hồ Chí Minh) làm phó buồng. Chung buồng giam còn có can phạm Huỳnh Tấn Phát. Khoảng 9 giờ sáng 17-5-2011, tại buồng giam, Hà gọi Huỳnh Tấn Phát đến, tra hỏi Phát tối hôm qua có ăn vụng thịt kho hay không thì Phát trả lời: không ăn. Lập tức Hà dùng chân đạp vào ngực Phát. Hà gọi thêm Phan Minh Quân đến đánh Phát buộc Phát thừa nhận có ăn vụng. Sau đó, Hà lấy hũ thịt kho xuống bắt Phát ăn hết rồi cả hai thay nhau tiếp tục đấm đạp Phát. Không dừng lại ở đó, lấy cớ Phát giặt giẻ lau không sạch, Hà kêu Quân tiếp tục hành hạ Phát. Bị đánh liên tục nên Phát lên cơn co giật mạnh, xin được nằm nghỉ, bắt đầu thấy mệt mỏi, đờ đẫn, có ăn cơm trưa và chiều nhưng rất ít, chủ yếu uống nước và húp canh. Đến tối thì Phát tím tái toàn thân, bị nôn mửa, ngã gục tại bàn cầu vệ sinh. Mặc dù được các can phạm đỡ lên, báo quản giáo đưa đi cấp cứu nhưng Phát đã chết trước khi đến bệnh viện. Đối với Phan Minh Quân, do thời điểm gây án chưa đủ 18 tuổi nên tòa chỉ tuyên phạt mức án cao nhất là 18 năm tù. Ngoài ra, 7 cán bộ Đội Cảnh sát bảo vệ hỗ trợ tư pháp nhà tạm giữ Công an quận Gò Vấp có liên quan trong vụ việc đã bị Công an Tp. Hồ Chí Minh xử lý kỷ luật về mặt Đảng và chính quyền. 