Lộ diện đối tượng trong clip cướp giật táo tợn giữa ban ngày Các đối tượng được xác định là nghi phạm gây ra vụ cướp giật táo tợn, khiến nạn nhân gã xuống đường, “suýt” bị ô tô chạy phía sau lao tới cán trúng. Cụ thể, đối tượng điều khiển xe là Lê Minh Pha (19 tuổi, ngụ quận Thủ Đức) và kẻ ngồi sau giật túi xách là Diệp Tấn Dũng (tức Dũng “Nhóc”, 19 tuổi ngụ quận 6, từng có 1 tiền án về tội “Trộm cắp tài sản”), hiện cả hai tên này đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Như Dân trí đã thông tin, một đoạn clip có độ dài 40 giây được đăng tải trên trang YouTube chú thích thông tin, khoảng 15h25’ chiều 25/9, hai thanh niên đội nón lưỡi trai đi xe Exciter GP màu xanh mang BKS 59 - X2 311.48 đeo bám theo hai cô gái chạy xe tay ga từ khu vực dạ cầu Sài Gòn – Cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh). Khi chạy đến đoạn vắng người tham gia giao thông, hai tên cướp giật đã tăng ga, áp sát cô gái chạy phía bên ngoài. Đối tượng ngồi sau mặc áo thun, đội nón lưỡi trai màu đen đã rướn người giật phăng chiếc ví đeo trên người của cô gái rồi rồ ga tẩu thoát. Nạn nhân bị lực giật khá mạnh đã ngã nhào, đập mạnh đầu xuống đường. May mắn chiếc xe ô tô chạy ngay phía sau đã kịp thời đánh lái tránh né. Ngay sau đó, các trinh sát hình sự đặc nhiệm công an TP.HCM đã vào cuộc. Từ việc xác minh chiếc xe Exciter GP BKS: 59 - X2 311.48, cơ quan chức năng đã xác định được chủ của chiếc xe này ngụ tại phường Linh Xuân (quận Thủ Đức) và mối quan hệ giữa hai tên cướp giật với người này. Các trinh sát ngày đêm mật phục theo dõi hành tung của các nghi phạm. Do thời điểm vụ cướp giật mới xảy ra cũng như mọi thông tin về người bị nạn vẫn chưa rõ ràng, nên theo một trinh sát hình sự đặc nhiệm, muốn bắt hai tên cướp giật cần phải có nạn nhân đứng ra tố cáo. Khi vận động được cô gái trong vụ cướp giật ra trình báo, cơ quan công an đã nhanh chóng khoanh vùng và truy bắt hung thủ. Vài ngày trước, bằng biện pháp nghiệp vụ, lực lượng CSHS đặc nhiệm thành phố đã xác định Pha hẹn người thân tại khu vực giáp ranh giữa quận Thủ Đức (TP.HCM) và Bình Dương. Khi các trinh sát ập đến tên Pha đã bỏ xe chạy thoát. Công an đã thu giữ chiếc Exciter mà đối tượng này dùng làm phương tiện gây án. Qua điều tra, cơ quan chức năng xác định, Pha chính là tên cầm lái và Diệp Tấn Dũng ngồi sau trực tiếp gật giỏ xách của chị Q.T.K.Y (24 tuổi, ngụ quận 2). Hiện cơ quan CSĐT công an TP.HCM đang gấp rút truy bắt các ghi phạm này, đồng thời cũng kêu gọi Pha, Dũng ra đầu thú để được hưởng khoan hồng của pháp luật. Trung Kiên 