Vợ “cuộc tình tay ba” dẫn đến chồng giết con Theo thông tin ban đầu từ người dân cho biết, anh Tuấn quê ở tận Châu Đốc, An Giang. Trong quá trình làm công nhân ở một xí nghiệp tại thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ và đem lòng yêu thương chị Nhã. Sau đó hai người cưới nhau khi tuổi đời còn rất trẻ, nay đã gần 14 năm. Anh Tuấn về quê vợ, sống ở ấp Láng này từ đó. Con gái đầu lòng của anh chị hiện đang học lớp 6. Thường ngày anh Tuấn đi làm phụ hồ, hay làm mướn đủ chuyện để kiếm tiền nuôi vợ con. Bản tính Tuấn hiền lành nên được nhiều người thương mến. Khoảng 3 năm trở lại đây, anh Tuấn thường đi làm ăn xa, mấy ngày mới về nhà một lần. Cũng theo người dân thì khoảng hơn 1 năm nay, chị Nhã quen biết và có tình cảm với anh Nguyễn Văn Hạp (ngụ ấp Khởi Nghĩa, xã Cầu Khởi) làm công nhân cao su. Những lúc chồng vắng nhà, Nhã thường lén lút “tâm tình” với Hạp. Khoảng 1 năm sau, anh Hạp quyết định ly dị vợ, rồi thuê phòng trọ ở gần nhà chị Nhã. Khoảng cách được rút ngắn, lại gần như không bị cản trở, mối tình thầm lén giữa Hạp và Nhã càng thêm “sâu đậm”. Còn về phía người chồng bị… “mọc sừng” thì từ khi biết vợ mình “tằng tịu” với hàng xóm, anh Tuấn lại ăn… chay, niệm phật, thường xuyên đi chùa, thắp hương, cúng bái. Có những lúc, anh đi chùa xa đến mấy ngày mới về. Khi chị Nhã sinh con gái thứ hai là bé Nguyễn Thị Như Ý (4 tháng tuổi), thì Hạp đến gặp mặt anh Tuấn và nói thẳng thừng Như Ý là con của mình. Bản tính hiền lành, một thời gian sau, Tuấn gần như mặc nhiên chấp nhận cho anh Hạp qua lại “thăm con” nhưng không được công khai để không gây tai tiếng (?!). Sự việc đau lòng xảy ra vào chập choạng tối ngày 23.10, khi một vụ tai nạn giao thông xảy ra gần nhà còn chưa lắng xuống, người dân thấy anh Hạp bế bé Như Ý ra đường xem sự việc. Thấy vợ mình và kẻ “tình địch” tình tứ bên nhau còn bế cả con gái công khai ra chỗ đông người, anh Tuấn tức mình bước tới “nói chuyện phải trái”. Không khí trở nên căng thẳng, anh Tuấn và Hạp cự cãi nhau. Người vợ bênh vực cho “người tình” và còn thách thức ngay trước mặt mọi người khiến anh Tuấn càng thêm bức xúc. Tuấn cầm khúc củi chẻ dài khoảng 40cm đuổi đánh Hạp thì được mọi người can ngăn. Vừa quay trở lại, thấy chị Nhã vẫn còn chửi bới, sẵn trên tay đang cầm khúc củi, Tuấn đánh mạnh vào vợ mình. Ngờ đâu chị Nhã quay lại thì khúc củi đánh trúng vào đầu bé Như Ý (!). Gây án xong, Anh Tuấn đến Công an xã Chà Là trình báo sự việc. Khoảng 3 tiếng sau, bé Như Ý qua đời tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh vì vỡ hộp sọ. Nhiều người dân ở đây cho biết, bản tính anh Tuấn rất hiền lành, thương vợ con. Mặc dù chưa chắc bé Như Ý là con ruột của mình, nhưng Tuấn vẫn hết lòng yêu thương bé. “Trước đây, ba người họ đã gặp mặt nói chuyện, anh Tuấn nói rằng nếu Hạp thương vợ con mình thật lòng thì Tuấn sẵn sàng ra đi, nhường lại đất, nhà cho vợ. Còn nếu anh Hạp không thật lòng thì hãy buông tha cho gia đình anh. Lúc Tuấn dùng khúc củi đánh chị Nhã, anh ấy không hề biết chị Nhã đang bế con, vì lúc đó trời tối lắm” – anh Trần Văn Nừng, công an viên xã Chà Là phụ trách ấp Láng chia sẻ. Người em cùng mẹ khác cha của chị Nhã là em Huỳnh Minh Khang cũng cho biết: “Anh Tuấn tính hiền lành lắm, hay thương mọi người. Còn anh Hạp thì hay thường xuyên sang bên nhà đòi chị Nhã cho bế con. Em ít khi thấy mấy anh chị cãi nhau. Bữa nay cãi nhau thì xảy ra sự việc”. Vụ việc xảy ra, biết anh Tuấn sẽ vướng vào vòng lao lý, bà con bày tỏ lòng mong muốn cơ quan chức năng sẽ xem xét thấu đáo hoàn cảnh của anh Tuấn. Hiện tại, vụ việc đang được Công an huyện Dương Minh Châu  điều tra xử lý. 