Xông vào nhà hàng, cướp tiền trong heo đất Ngày 26/10, công an quận 5 đang tạm giữ Nguyễn Thành Thái (38 tuổi, người địa phương) để điều tra về hành vi “Hủy hoại tài sản” và “Cướp tài sản”. Theo điều tra ban đầu, khoảng 17h chiều 24/10, Thái cầm gậy sắt xông vào nhà hàng Ánh Mai (trên đường Lê Hồng Phong, phường 3, quận 5) do anh Hà Văn Lập làm chủ. Tại đây, đối tượng dùng gậy sắt đập phá chiếc xe SH và nhiều đồ đạc xung quanh. Chưa dừng lại, tên Thái còn vồ con heo đất của anh Lập, đập xuống nền nhà vơ hết tiền bên trong (trên 40 triệu đồng) và cướp 1 ĐTDĐ của nhân viên phục vụ quán rồi bỏ chạy. Nhiều người dân phát hiện sự việc trên đã truy đuổi đến ngã tư Trần Hưng Đạo - Trần Bình Trọng (quận 5) thì tóm được đối tượng giao công an xử lí. Trong một diễn biến khác, vào sạng sáng 24/10, chị Phạm Thị Thủy (30 tuổi, ngụ quận 9) đi xe máy hiệu Honda SCR trên đường Trường Sơn (phường 2, quận Tân Bình) đã bị hai thanh niên đi từ phía sau tới đạp mạnh làm chị Thủy ngã xuống đường. Ngay sau đó, bọn chúng cướp xe của nạn nhân tẩu thoát. Theo khai báo của chị Thủy, thời điểm chiếc xe bị mất bên trong cốp có chứa 10 triệu đồng. Công an quận Tân Bình đang truy xét các đối tượng gây ra vụ cướp trên. T.P 