Trên đường về nhà bị côn đồ chém đứt cánh tay Trao đổi với PV Dân trí, Thượng tá Nguyễn Văn Thái - Trưởng Công an huyện Thuận Thành cho biết: Đêm 22/10, Công an huyện Thuận Thành nhận được tin báo của gia đình anh Nguyễn T.A (SN 1987, trú tại Lạc Thổ, thị trấn Hồ, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) về việc: khoảng 20h cùng ngày, anh T.A đang trên đường về nhà thì bị một nhóm đối tượng lạ mặt đi xe máy chặn lại hành hung. Sau vài câu đe dọa, nhóm đối tượng nổi máu côn đồ lao vào dùng mã tấu, phớ chém đứt rời cánh tay nạn nhân. Ngay sau khi nhận tin, Công an huyện Thuận Thành phối hợp với các lực lượng chức năng xác minh, thu thập tài liệu, chứng cứ, khoanh vùng các đối tượng để tiến hành điều tra làm rõ. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan CSĐT Công an huyện Thuận Thành đã làm rõ 4 đối tượng, đã gây ra thương tích cho anh T.A gồm: Nguyễn Huy Đức (SN 1994); Nguyễn Đức Cường (SN 1990) cùng ở tại xã Tân Chi (Tiên Du); Nguyễn Mạnh Cường (SN 1990); Trương Văn Đạt (SN 1992), cùng trú tại xã Hán Quảng (Quế Võ) và đã ra lệnh bắt tạm giam 3 đối tượng, một đối tượng hiện đang bỏ trốn. Sự việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. Đoàn Thế Cường 