Đuổi theo “cẩu tặc”, bị bắn chết tại chỗ Vụ án mạng đau lòng xảy ra vào sáng 23/10 tại khu đô thị An Huy - phường Vũ Ninh - TP Bắc Ninh. Anh Nguyễn Văn B, người hàng xóm của anh H. chứng kiến sự việc cho biết, anh B. đang đứng trước cửa nhà thì giật mình bởi một tiếng nổ chát chúa. Nghĩ là có vụ nổ lốp xe, anh B. chạy lại thì phát hiện anh H. đang nằm bất động trên vũng máu với một vết đạn bắn xuyên ngực. Theo thông tin từ người nhà nạn nhân, trước đó ít phút, anh H. dắt chó ra buộc ở gốc cây trước cổng rồi quay vào nhà quét sân. Nghe thấy tiếng xe máy rồi tiếng động lạ, anh H. nghi ngờ có đối tượng trộm chó nên chạy ra. Đúng lúc đó, phát hiện tên "cẩu tặc" đang tháo chạy, anh H. vội vã vừa đuổi theo vừa tri hô thì lập tức tên trộm manh động rút súng nhả đạn. Ngay sau đó, anh H. được người thân và hàng xóm đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh nhưng đã tử vong do vết thương quá nặng. Được biết anh Nguyễn Trung H. (SN 1982) đang là cán bộ văn phòng UBND tỉnh Bắc Ninh. Ngay khi vụ án xảy ra, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Ninh đã khám nghiệm hiện trường, khẩn trương truy bắt đối tượng phạm tội. Đoàn Thế Cường 