Triệt phá sòng bạc “tại gia”, phát hiện súng, roi điện và ma túy Ngày 26/10, Cơ quan CSĐT công an thị xã Thuận An (tỉnh Bình Dương) đang lập hồ sơ xử lí một nhóm gồm 16 đối tượng về các hành vi “Đánh bạc”, “Tổ chức đánh bạc” , “Tàng trữ vũ khí trái phép” và “Sử dụng trái phép chất ma túy”. Mở rộng khám xét, công an còn thu giữ 1 khẩu súng bắn đạn cao su, 1 roi điện, 2 tép heroin và dụng cụ hút ma túy. Công tác sàng lọc đối tượng cho thấy, trong số các con bạc bị bắt giữ có nhiều đối tượng cộm cán như: Hoàng Thanh Trung (tự Trung “mập”, 32 tuổi, quê Hà Tĩnh) và Phạm Văn Luyến (30 tuổi, quê Nghệ An), Lê Trọng Huy (36 tuổi, quê Hưng Yên), Nguyễn Quốc Bảo (31 tuổi, người địa phương), Nguyễn Văn Hùng (40 tuổi, quê Thái Bình). Hiện vụ án đang được công an thị xã Thuận An tiếp tục làm rõ. Trung Kiên 