Bắt hung thủ đâm chết nam công nhân Ngày 26/10, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Dĩ An đã phối hợp cùng với Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an tỉnh Bình Dương tiến hành bắt khẩn cấp đối tương Lý Văn Thuật (27 tuổi, quê Sóc Trăng) về hành vi “giết người” Bước đầu hung thủ Thuật khai nhận do thời gian gần đây vợ mang thai nên gặp anh Trần Văn Nghi (30 tuổi, quê Nam Định), là tổ trưởng cùng làm chung tại Công ty TNHH sản xuất gỗ Hòa Phát (thị xã Dĩ An), để xin được về sớm chăm sóc vợ. Tuy nhiên do đơn hàng của khách đặt nhiều nên anh Nghi không giải quyết và Thuật hậm hực xé bảng tên bỏ ra về, sau đó chính thức nghỉ việc. Nung nấu ý định trả thù nên tối 23/10, Thuật lấy một con dao Thái Lan qua nhà trọ của Hậu, Quý cùng đứng phục trên đường anh Nghi đi làm về để "hỏi tội" cấp trên của mình. Khi anh Nghi tan ca đang trên đường đi bộ về nhà trọ thì bị Thuật từ sau chạy đến dùng dao đâm nhiều nhát vào anh Nghi rồi tẩu thoát khỏi hiện trường Nạn nhân té gục xuống đường nằm bất động cạnh vũng máu, một số đồng nghiệp đi phía sau vội đưa anh Nghi đi cấp cứu. Tuy nhiên do vết đâm thấu tim nên nạn nhân đã tử vong trước khi đến bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức. Vũ Lê 