Phát hiện, bắt tạm giam trường hợp đầu tiên dùng CMND giả Ngày 4/10, tại trụ sở tiếp nhận hồ sơ làm thủ tục cấp hộ chiếu thuộc Phòng Quản lý Xuất-Nhập cảnh (QLXNC) - Công an TP Hải Phòng, một nam công dân đến xin cấp hộ chiếu với 1 CMND mang tên Nguyễn Văn Chương, 34 tuổi, ĐKNKTT tại xã Tân Tiến, huyện An Dương, Hải Phòng. Qua thực hiện chức năng kiểm tra tại chỗ, cán bộ tiếp nhận hồ sơ phát hiện có dấu hiệu nghi vấn. Chột dạ, đối tượng này bỏ cả CMND, đi khỏi cơ quan an ninh. Tuy nhiên, đến ngày 15/10, đối tượng nói trên quay trở lại Phòng QLXNC, tiếp tục xin cấp hộ chiếu, nhưng lại xuất trình một CMND mang tên khác là Nguyễn Văn Thành, 35 tuổi, ĐKNKTT thị trấn Minh Đức, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng. Trước bằng chứng không thể chối cãi: một con người có ảnh trên 2 CMND mang họ tên và địa chỉ khác nhau, cùng với những kỹ thuật làm giả giấy CMND rất tinh vi, Phòng QLXNC – Công an TP Hải Phòng đã tiến hành thủ tục bắt giữ người có hành vi phạm tội về hành vi sử dụng giấy tờ giả làm thủ tục xuất cảnh ra nước ngoài Đây là trường hợp đầu tiên trên cả nước bị bắt vì dùng chứng minh nhân dân giả. Theo Quốc Phòng - Văn Thịnh Công an nhân dân 