Bắt tài xế vận chuyển ma túy liên tỉnh Vụ việc được phát hiện vào khoảng 22h ngày 24/10/2012, trong khi đối tượng Đinh Khắc Hải đang vận chuyển 1 bánh heroin từ Sơn La về Thanh Hoá tiêu thụ thì bị các trinh sát Phòng CSĐT tội phạm về ma tuý, Công an tỉnh Thanh Hoá và Hải Quan Thanh Hóa bắt quả tang trên địa bàn thành phố Thanh Hóa. Đây là đường dây buôn bán ma túy liên tỉnh được cơ quan CSĐT tội phạm về ma túy, Công an Thanh Hóa theo dõi và lập án đấu tranh. Tại hiện trường, ngoài 1 bánh heroin, lực lượng chức năng còn thu giữ nhiều tang vật khác có liên quan đến hành vi phạm tội của đối tượng Đinh Khắc Hải. Tại cơ quan CSĐT, đối tượng khai nhận tên là Đinh Khắc Hải (sinh năm 1984, ở thị trấn Nông trường Mộc Châu, tỉnh Sơn La). Theo kết quả điều tra ban đầu cho biết, Đinh Khắc Hải thường xuyên lái xe từ Sơn La đi Thanh Hóa nên đã liên kết với một số đối tượng khác thành lập một đường dây buôn bán ma tuý từ Sơn La về Thanh Hoá để tiêu thụ. Hiện, vụ án đang được Phòng CSĐT tội phạm về ma tuý, Công an tỉnh Thanh Hoá tiếp tục điều tra, mở rộng. Duy Tuyên 