Gây án vì bị vợ sắp cưới “cắm sừng” Ngày 30/11, Công an TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đã ra quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Lê Văn Tường (30 tuổi), trú tại xã Thanh An, thị xã An Khê (tỉnh Gia Lai) để điều tra làm rõ về hành vi cố ý gây thương tích. Theo cơ quan điều tra, Tường làm nghề hát lô tô, quen biết và có tình cảm yêu đương với chị Đinh Thị Thanh Ng. (28 tuổi) trú tại phường Tân Lập (TP Buôn Ma Thuột), là em ruột của chủ lô tô. Đầu tháng 4/2012, cả hai làm lễ đính hôn và dọn về chung sống với nhau tại một phòng trọ ở đường Lý Tự Trọng (TP Buôn Ma Thuột) và quyết định chọn ngày 11/8/2012 sẽ tổ chức đám cưới. Trong thời gian này, Ng. mở một tiệm cắt tóc tại tổ dân phố 10, phường Tân An (TP Buôn Ma Thuột). Hằng ngày Ng. đi làm ở tiệm cắt tóc, còn Tường thì chưa có việc làm nên tạm thời ở nhà. Thế nhưng, càng ngày Tường càng cảm nhận Ng. có điều gì đó khác lạ. Tường gặng hỏi thì Ng. chỉ trả lời cho qua chuyện nên Tường đã bí mật theo dõi. Sáng 4/8, Tường đến trước cửa tiệm cắt tóc thì phát hiện có một người đàn ông lạ, đi xe máy bước vào trong tiệm của Ng. nhưng không cắt tóc mà đi thẳng vào gian buồng phía sau. Còn ở trước cửa tiệm thì Ng. cử một cô gái ra canh gác. Cho rằng Ng. lén lút quan hệ với người khác, Tường chạy đến xông thẳng vào bên trong tiệm thì phát hiện Ng. và người đàn ông lạ kia đang quan hệ với nhau. Trong lúc nóng giận vì bị cắm sừng, Tường tát Ng. mấy cái thì bị Ng. lấy kéo đâm lại. Cả hai cãi nhau một lúc rồi cùng bỏ về phòng trọ. Tại đây, cả hai tiếp tục to tiếng với nhau. Trong lúc nóng giận, Tường lấy dao đâm liên tiếp hai nhát vào ngực và bụng Ng., Ng. được mọi người đưa đi cấp cứu kịp thời nên thoát chết nhưng bị thương tật tỷ lệ 62%. Sau khi xảy ra vụ án, Công an phường Tân An đã đưa Tường về trụ sở làm rõ sự việc. Trong thời gian được tại ngoại, Tường đã bỏ trốn đi hát lô tô tại một số tỉnh miền Trung cho đến cuối tháng 11/2012, Tường bị Công an TP Buôn Ma Thuột phát hiện bắt giữ 