Hà Nội: Đôi nam nữ rủ nhau vào nhà nghỉ tự sát Công an huyện Gia Lâm cho biết đang làm rõ vụ đôi nam nữ bị đâm trong nhà nghỉ xảy ra ngày 27/11. Theo thông tin ban đầu từ cơ quan công an, khoảng 12h ngày 26/11, Trần M. H. (SN 1993, trú tại Phú Thọ) và chị Phạm T. Y. (SN 1992, trú tại Hải Dương) đến thuê phòng 203 nhà nghỉ Vi Khánh, ở Dương Xá, Gia Lâm. Đến 12h30 ngày 27/11, chị Y. chạy ra ngoài phòng kêu cứu với vết dao đâm vào bụng. Nghe tiếng kêu cứu, nhân viên nhà nghỉ lên phòng thì phát hiện anh H. đang nằm trong phòng, bị đâm vào ngực trái. Mọi người đưa anh H. đi cấp cứu tại bệnh viện Đức Giang (Gia Lâm), song do vết thương quá nặng, đến 15h cùng ngày, anh H. đã tử vong. Cơ quan công an thu giữ tại hiện trường 1 con dao nhọn. Theo nhận định ban đầu, khả năng gia đình hai bên không đồng ý, nên hai đôi trai gái này rủ nhau tự sát. 