Truy bắt “osin” trộm hơn 6 tỉ đồng Thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Thạnh, TP.HCM cho biết đã khởi tố, bắt tạm giam Phạm Thị Dung (31 tuổi, ngụ xã Phước Hưng, huyện Long Điền, Bà Rịa-Vũng Tàu) về tội trộm cắp tài sản. Ngay khi bị bắt giữ, Dung đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Tiền tỉ bốc hơi cùng “osin” Trưa 2-11, bà NPH khi về đến biệt thự của mình trên đường Nguyễn Hữu Cảnh (phường 22, quận Bình Thạnh) thì phát hiện tủ đồ, phòng ngủ có dấu hiệu bị lục soát, nhiều tài sản quý giá “không cánh mà bay”. Theo bà H. trình báo, tài sản bị mất gồm: hai bông tai vàng gắn hột xoàn, dây chuyền vàng gắn đá quý, lắc tay vàng, một nhẫn vàng, 600 USD và 100 triệu đồng tiền mặt; tổng giá trị hơn 6 tỉ đồng. Xác định số tài sản bị trộm quá lớn, công an phường đã chuyển giao vụ việc cho cơ quan điều tra Công an quận Bình Thạnh thụ lý. Theo bà H. thì bà nghi ngờ người giúp việc tên Dung, thông qua một trung tâm giới thiệu việc làm ở quận 1, Dung vào giúp việc khoảng hai tháng nay. Gia đình bà H. thuê ba người giúp việc, trong đó Dung chuyên dọn dẹp nhà cửa. Thời điểm xảy ra vụ trộm, Dung đi đâu không ai rõ. Khi xem lại hệ thống camera trong nhà, bà H. nhìn thấy Dung lẻn vào phòng ngủ của bà trộm tài sản. Khi mới vào làm, Dung có nói bố mẹ ruột và chồng đã chết, Dung sống với người dì ruột tại Bình Phước. Cách một tuần khi xảy ra vụ trộm, Dung hỏi bà H. mượn lại giấy CMND với lý do “làm thủ tục bán mảnh đất thừa kế ở Bình Phước”. Dùng tiền trộm để cưới chồng Khi công an xác minh tại trung tâm giới thiệu việc làm thì nơi cư trú của Dung là Long Điền, Bà Rịa-Vũng Tàu. Công an tìm đến địa chỉ ở Long Điền thì được biết Dung có đăng ký thường trú tại đây, chồng Dung mất sớm, để lại ba đứa con nhỏ. Cách đây năm năm, Dung dắt con đi đâu chính quyền địa phương không nắm rõ. Lần tìm tung tích nữ đạo chích qua nhiều đầu mối khác, trinh sát nắm được gần đây Dung quen biết với một người đàn ông tên Hải ở TP Cần Thơ. Vợ Hải vừa mất nên Dung đang có ý định chung sống với người đàn ông này. Ngày 22-11, tổ trinh sát tiếp tục xuống Cần Thơ tìm đến nhà Hải và phát hiện, bắt giữ Dung tại đây. Dung khai nhận do thấy bà H. để nữ trang sơ hở nên trưa 2-11, Dung đã ra tay chôm chỉa. Sau đó, Dung bỏ trốn về Long Điền, Bà Rịa-Vũng Tàu. Trên đường đi, Dung ghé vào một tiệm vàng bán đôi bông tai hột xoàn (trị giá 200.000 USD) với giá 8.000 USD. Về đến nhà, Dung cho hơn 50 triệu đồng để người thân trả nợ. Hôm sau, Dung bắt xe đi Cần Thơ gặp người yêu. Gặp Hải, Dung yêu cầu Hải làm lễ cưới và chi tiền cho gia đình chồng sắm sửa lễ vật cưới khá mạnh tay. Hải thấy Dung có nhiều tiền liền hỏi thì Dung trả lời: “Tiền do bán đất thừa kế có được”. Một trinh sát tham gia truy bắt kể lại: “Khi chúng tôi ập vào bắt giữ Dung trước thời điểm tổ chức lễ cưới bảy ngày, chồng sắp cưới và gia đình ai cũng ngạc nhiên. Đến khi trinh sát giải thích họ mới hiểu ra vì sao Dung rủng rỉnh, chi tiền mát tay”. Hiện Công an quận Bình Thạnh đã thu hồi phần lớn số tài sản trong vụ trộm “khủng” trên để giao trả cho khổ chủ. 