Nhiều lần lập công bắt giữ “trùm ma túy” Sinh năm 1981, tại quê lúa Thái Bình, là con thứ 3 trong một gia đình có 4 anh chị em. Xuất thân từ một gia đình mà cả bố và mẹ đều là nhà giáo nhưng ngay từ khi còn nhỏ hình ảnh người chiến sỹ Công an nhân dân (CAND) với nhiệm vụ giữ gìn an ninh trật tự, giữ gìn sự bình yên cho mọi người dân đã làm Thượng úy Trần Ngọc Hà cảm phục, quý mến. Với khát khao được trở thành cán bộ, chiến sĩ CAND anh đã không ngừng phấn đấu học tập để một ngày không xa được vinh dự đứng trong hàng ngũ của lực lượng CAND. Năm 2005, sau khi tốt nghiệp Trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân I, anh được phân công công tác tại Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Lai Châu. Thượng úy Trần Ngọc Hà thực hiện nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát giao thông. Thượng úy Trần Ngọc Hà thực hiện nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát giao thông. Trong các đợt tăng cường công tác TTKS nhân dịp kỷ niệm các ngày lễ lớn, các sự kiện chính trị diễn ra ở địa phương, anh đã không quản ngại cùng đồng đội ngày, đêm, mưa, nắng thực hiện nhiệm vụ nên kết quả xử lý vi phạm đạt kết quả cao. Trong năm 2011 và năm 2012, trên địa bàn toàn tỉnh tai nạn giao thông giảm cả cả 3 tiêu chí so với năm 2010. Tình hình vi phạm TTATGT đã giảm một cách rõ rệt, ý thức người dân khi tham gia giao thông được nâng lên, dần hình thành văn hóa giao thông trong mọi tầng lớp nhân dân, bảo đảm an ninh trật tự, góp phần thúc đẩy kinh tế - chính trị - xã hội phát triển trên toàn tỉnh. Với kết quả đó, Phòng CSGT Công an tỉnh Lai Châu vinh dự được nhận Cờ thi đua xuất sắc của Bộ Công an; tỉnh Lai Châu được đánh giá là một trong những địa phương có tỉ lệ giảm tai nạn giao thông nhiều nhất trong cả nước. Thượng úy Trần Ngọc Hà cho biết, Lai Châu là địa bàn trọng điểm tiêu thụ và trung chuyển trái phép chất ma túy. Cùng với vị trí tiếp giáp với các tỉnh: Sơn La, Điện Biên, Lào Cai, Yên Bái; giáp ranh với 2 nước Lào và Trung Quốc, nên đã tạo điều kiện thuận lợi cho các đối tượng mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy. Chính vì vậy với vai trò trách nhiệm được giao, anh cùng với các đồng đội luôn phối kết hợp chặt chẽ với lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy bám địa bàn, bám đường đề cao cảnh giác, liên tục tiến công ngăn chặn có hiệu quả các hành vi phạm tội xảy ra trên các tuyến đường đặc biệt chú ý tới các hoạt động phạm tội về ma túy. Chỉ tính riêng năm 2011, năm 2012, anh đã cùng các đồng đội phát hiện, bắt giữ 8 vụ, 13 đối tượng có hành vi vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy, thu 11 bánh, 108,2g heroin, 1kg thuốc phiện và 4 xe môtô. Hẳn cho đến thời điểm này những hành khách đi trên chuyến xe khách BKS 27H - 2620 vẫn chưa thể quên những hành động mưu trí, dũng cảm của Thượng úy Trần Ngọc Hà và các đồng đội trong Đội tuần tra kiểm soát trong vụ bắt giữ đối tượng vận chuyển trái phép 4 bánh hêrôin xảy ra ngày 10/6/2011. Hồi 12h30 ngày 10/6/2011, sau khi nhận được tin báo của quần chúng nhân dân xe ôtô khách BKS 27H - 2620 chuẩn bị xuất bến tại Điện Biên để đi Lai Châu thì có một người Mông đi xe máy đến đặt chỗ cho 2 hành khách lên xe. Tuy nhiên đến giờ xuất bến không thấy 2 hành khách đâu cả, ô tô vẫn xuất bến bình thường theo giờ đã định. Khi xe chạy được khoảng 12km thì có một chiếc xe máy chạy đuổi theo phía sau, rồi một đối tượng người dân tộc Mông khoảng 30 tuổi mang theo hành lý lên xe gồm có một bao tải xác rắn và một ba lô thể thao. Khi lên xe, đối tượng ngồi ở hàng ghế gần cuối xe, tuy nhiên chỉ cầm theo chiếc ba lô, còn chiếc bao tải xác rắn thì để ở vị trí khác, nhưng liên tục có động tác cảnh giác, quan sát chiếc bao tải. Quãng đường từ Điện Biên sang Lai Châu hơn 200km, được chạy trên 2 tuyến quốc lộ nối tiếp nhau: QL12 và QL4D. Qua công tác xác minh, anh cùng các đồng đội trong tổ công tác đã xác định được đối tượng nghi vấn đang đi xe ôtô khách BKS 27H-2620 có họ tên đầy đủ là Giàng A Và, 34 tuổi, trú tại tại xã Keo Lôm, Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên. Trong điều kiện khẩn trương, anh cùng một đồng chí trong tổ công tác lập tức lên xe khách bám theo đối tượng. Bằng sự thông minh, mưu trí, khôn khéo sử dụng chiến thuật nghiệp vụ, lấy cớ trời nóng bức, hành khách đông đúc chật chội, anh đã khéo léo buộc đối tượng Giàng A Và tự đặt “hành lý” về vị trí ngồi của mình và dùng chân giẫm lên. Đúng lúc này hiệu lệnh dừng xe kiểm tra giao thông được phát ra. Bên trong xe, anh nhanh chóng khống chế đối tượng, không để hắn kịp tẩu thoát. Qua kiểm tra hành lý của Giàng A Và đã phát hiện bên trong chiếc bao tải xác rắn màu vàng cùng chiếc ba lô thể thao chứa đựng 4 bánh hêrôin. Qua đấu tranh khai thác ban đầu, Giàng A Và khai nhận vận chuyển thuê số ma tuý nói trên từ Điện Biên đi SaPa (Lào Cai) với giá tiền công 10 triệu đồng. Từ đó, tiếp tục mở rộng đấu tranh vụ án, cơ quan điều tra đã bắt, khởi tố thêm 4 đối tượng là đồng bọn của Giàng A Và đều là người dân tộc Mông thuộc các địa bàn: huyện SaPa (Lào Cai); huyện Tam Đường và huyện Than Uyên, tỉnh Lai Châu. Nhận xét về anh, Thiếu tá Trần Trung Kiên - Phó Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Lai Châu cho biết: Thượng úy Trần Ngọc Hà không chỉ năng nổ nhiệt tình, sáng tạo trong công tác tuần tra kiểm soát giao thông mà còn là cán bộ, chiến sỹ tinh thông nghiệp vụ, nhanh nhẹn, sắc bén, mưu trí, dũng cảm trong việc “đánh án ma túy”. Vượt qua những khó khăn thử thách, hiểm nguy Thượng úy Trần Ngọc Hà đã hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.Với những chiến công đã lập được, anh đã vinh dự được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Chiến công hạng Ba Theo Việt Hưng Công an Nhân dân 