“Ma men” dẫn lối, làm bậy với trẻ 3 tuổi Ngày 3/12, TAND tối cao tại TPHCM mở phiên tòa phúc thẩm, giảm án từ 16 năm xuống còn 15 năm tù đối với bị cáo Nguyễn Hoài Ân (20 tuổi, quê xã An Phước, huyện Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp) về tội: “Hiếp dâm trẻ em”. Lúc này, chị H. (con gái ông Đ.) đưa hai con của mình (một bé trai 5 tuổi, một bé gái hơn 3 tuổi) đến nhờ mẹ đẻ chăm nom giúp để mình đi lễ. Một lúc sau, bà ngoại cũng đi lễ nên chỉ có 2 đứa trẻ ở nhà. Ân nảy sinh ý định giao cấu với cháu gái. Để thực hiện tà ý của mình, Ân đưa bé trai 100.000 đồng bảo đi mua bánh, đá bào về ăn si rô. Khi bé trai đi khỏi nhà thì Ân bế cháu bé gái vào phòng ngủ để thực hiện hành vi đồi bại. Khi chị H. về, thấy con gái khóc và có vết máu trên cơ thể nên đã tri hô người dân bắt tên Ân giao công an xử lý. TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt Nguyễn Hoài Ân 16 năm tù về tội: “Hiếp dâm trẻ em”. Bị cáo kháng cáo. Ngày 3/12, TAND tối cao mở phiên tòa phúc thẩm. Đại diện bị hại đã có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo nên tòa phúc thẩm đã tuyên giảm xuống còn 15 năm tù đối với Ân. Công Quang 