Gần 300kg pháo lậu tuồn “hụt” vào nội địa Theo thông tin từ cơ quan chức năng, khoảng 1h30' ngày 3/12, trong khi làm nhiệm vụ  tại Km 27 xã Quảng Nghĩa - TP Móng Cái (Quảng Ninh), Đội Kiểm soát Hải quan số 2 đã phối hợp với Đội Liên hợp cơ động số 2 tại Móng Cái phát hiện thấy một nhóm đối tượng đang dùng xe máy không biển kiểm soát vận chuyển hàng nhập lậu. Khi thấy lực lượng chức năng, đối tượng đã bỏ lại hàng và phương tiện. Qua kiểm tra số hàng hóa trên gồm 10 thùng carton, bên trong chứa 280 kg pháo có nguồn gốc do Trung Quốc sản xuất. Hiện Đội kiểm soát Hải quan số 2 Cục Hải quan Quảng Ninh đã lập biên bản tạm giữ toàn bộ tang vật và 2 xe máy mà đối tượng dùng để vận chuyển số pháo. Trước đó, khoảng 11h ngày 28/11, tại Km208, thuộc địa phận xã Tiên Lãng - Tiên Yên (Quảng Ninh), lực lượng công an đã phát hiện 2 xe ô tô tải BKS 29S - 8058, 34C- 02950 do Vũ Văn Thiện (SN 1985) và Nguyễn Văn Giang (SN 1974), cùng trú tại Ninh Giang (Hải Dương) điều khiển chạy hướng Móng Cái - Hạ Long, trên mỗi xe vận chuyển 15 lồng chim bồ câu, tổng trọng lượng 700kg chim. Anh Thế 