Thiếu nữ bị người yêu cũ sát hại vì không chịu nối lại tình xưa Theo điều tra, Tuân và chị V. yêu nhau được hơn 2 năm thì chia tay. Sau khi chia tay, Tuân chán đời, bỏ học, đi lang thang khắp nơi, đồng thời tỏ ý muốn nối lại tình xưa với chị V. Tuy nhiên, chị V. từ chối và nói đã có người yêu mới. Không chấp nhận sự thật này, Tuân quyết tìm chị V. để nói chuyện. Khoảng 15h ngày 21/6, Tuân đi xe máy đến cổng Làng sinh viên Hacinco (đường Ngụy Như Kon Tum, phường Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội) để tìm gặp chị V. Đến 17h, thấy chị V. đi ra khỏi khu trọ, Tuân liền bám theo. Khi chị V. đi đến đường Nguyễn Chánh (thuộc phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy), Tuân phi xe lên chặn đầu, yêu cầu chị V. dừng lại. Hai bên xảy ra cãi vã, xô xát. Tuân đè chị V. xuống vỉa hè, dùng lưỡi lê ba cạnh mang theo đâm chị V. nhiều nhát, trong đó có 1 nhát thấu tim. Sau khi gây án, Tuân lên xe máy bỏ trốn. Chị V. được người đi đường đưa đến Bệnh viện Huyết học và Truyền máu TW để cấp cứu nhưng do quá nặng nên đã tử vong ngay sau đó. Đến 22h ngày 22/6, Tuân đã bị Cơ quan CSĐT Công an quận Cầu Giấy bắt giữ khi đang lang thang trên địa bàn Hà Nội. 