Bắt “Cậu Thủy” người tự cho là “nhà tâm linh” Hồi 8 giờ 15 phút ngày 28-10, Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Trị, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Trị có sự chứng kiến của Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an và Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Bắc Ninh, đã công bố quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Văn Thúy (tức Cậu Thủy, sinh 1-5-1959) và Mẫn Thị Duyên (sinh ngày 28-4-1962) cùng trú ở thôn Trác Bút, thị trấn Chờ, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh. Tiếp đó, Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Trị thực hiện lệnh khám xét nơi ở của Thúy và Duyên. Hai bị can bị cơ quan an ninh điều tra di lý về tỉnh Quảng Trị để thực hiện công tác điều tra. Đại tá Nguyễn Huỳnh Đường, Phó thủ trưởng thường trực Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Trị cho biết: Hai bị can bị khởi tố về hành vi làm giả hài cốt, di vật, nơi chôn liệt sĩ theo Điều 139 Bộ luật Hình sự về tội lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Trong quá trình khám xét, trên chiếc xe toyota Land Cruiser Prado biển kiểm soát 31F 6102 của bị can, lực lượng chức năng phát hiện một còng số 8, một dùi cui điện, một dao dài 58cm (cả cán) một dao bấm và một dao nhọn. Trước đây, Nguyễn Văn Thúy không cho người khác gọi mình là nhà ngoại cảm mà tự cho mình là "nhà tâm linh". Năm 1996, Thúy và Duyên bị công an tỉnh Bắc Ninh bắt vì tội lừa đảo, chiếm dụng tài sản và tàng trữ vũ khí quân dụng. Năm 2005, sau khi ra tù, Thúy tiếp tục hành nghề tìm mồ mả và bắt đầu nhận tìm mộ liệt sĩ với biệt danh là "cậu Thủy". 