Vụ "nhân bản" xét nghiệm: GĐ bệnh viện hướng dẫn nhân viên khai với CQĐT Đề nghị truy tố 10 bị can Theo bản kết luận điều tra, Nguyễn Trí Liêm - nguyên Giám đốc BVĐK Hoài Đức và Nguyễn Thị Nhiên - nguyên Phó Giám đốc, trực tiếp phụ trách khoa xét nghiệm bị Cơ quan CSĐT đề nghị truy tố về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. BVĐK Hoài Đức, nơi xảy ra vụ "nhân bản" kết quả xét nghiệm. Mặc dù quy định của Bộ Y tế và quy định riêng của Bệnh viện đối với công tác tại khoa xét nghiệm  rất cụ thể, trong quá trình chỉ đạo và điều hành trong các cuộc họp giao ban, Nguyễn Trí Liêm đã chỉ đạo các khoa nghiệp vụ tăng cường các xét nghiệm đối với bệnh nhân cận lâm sàng để tăng thu nhập cho bệnh viện (BV hưởng 30% số tiền Bảo hiểm Y tế). Số tiền này hàng quý được chia vào khoản tiền hỗ trợ tăng thêm cho cán bộ nhân viên trong bệnh viện. Quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao, Vương Thị Kim Thành, Trưởng khoa xét nghiệm, đã chỉ đạo các nhân viên trong khoa in trước các kết quả xét nghiệm huyết học từ các bệnh phẩm cũ sau đó gắn vào phiếu xét nghiệm huyết học để trả cho bệnh nhân ngoại trú hoặc cho nhân viên các khoa khác trong bệnh viện đến xin kết quả để đưa vào hồ sơ thanh toán bảo hiểm y tế. Cơ quan CSĐT xác định, trong thời gian từ 1/7/2012 đến 31/5/2013, Vương thị Kim Thành cùng 7 nhân viên khoa xét nghiệm đã thực hiện 24.857 xét nghiệm huyết học, trong đó có 1.544 kết quả xét nghiệm bệnh nhân nội trú và bệnh nhân ngoại trú trùng nhau (1 mẫu bệnh phẩm trùng nhiều nhất là 4 kết quả và trùng ít nhất là 2 kết quả). Các kết quả xét nghiệm trước khi trả cho bệnh nhân ngoại trú hoặc cho nhân viên các khoa khác, Vương Thị Kim Thành và các nhân viên khoa xét nghiệm trực tiếp ghi chép kết quả xét nghiệm huyết học do mình thực hiện vào 18 quyển sổ. Thực tế, trong số 1.544 kết quả xét nghiệm trùng thể hiện trong 18 quyển sổ có 789 kết quả được đưa vào thống kê thanh toán Bảo hiểm Y tế và thu trực tiếp của bệnh nhân (không có bảo hiểm y tế) là: 789 x 21.000đ/1kết quả = 16.569.000đ. Điều tra, xác minh tại Bảo hiểm xã hội huyện Hoài Đức, CSĐT xác định số kết quả xét nghiệm huyết học trùng đã được thanh toán và quyết toán. Toàn bộ số tiền 16.569.000đ thu lợi bất chính được đưa về bệnh viên và được chia vào khoản tiền hỗ trợ tăng thêm cho tất cả cán bộ, nhân viên trong Bệnh viện theo từng quý. Giám đốc hướng dẫn nhân viên khai với CQĐT Tại cơ quan điều tra, các bị can là kỹ thuật viên khoa Xét nghiệm khai nhận mục đích của việc “nhân bản” kết quả xét nghiệm là để khoa Xét nghiệm và các khoa khác đưa vào hồ sơ thanh toán bảo hiểm y tế, tăng nguồn thu cho bệnh viện. Các bị can khai thực hiện theo sự chỉ đạo của Vương Thị Kim Thành và Phan Thị Oanh. Ngoài ra các bị can này còn khai nhận, ngày 1/8/2013 (trước ngày bị khởi tố), họ được Vương Thị Kim Thành, Nguyễn Trí Liêm hướng dẫn nội dung khai báo với Cơ quan điều tra: Không có việc in trước kết quả xét nghiệm từ các bệnh phẩm cũ trả cho bệnh nhân ngoại trú mà chỉ khai: Cho người thân, người quen kết quả xét nghiệm đã in sẵn để đưa vào hồ sơ học lái xe, xin việc làm... Không có ai chỉ đạo việc in trước kết quả xét nghiệm từ các bệnh phẩm cũ. Một số nhân viên khác làm việc trong BVĐK khi được CQĐT gọi hỏi cũng thừa nhận đã được ông Nguyễn Trí Liêm hướng dẫn cách khai báo. Nguyễn Trí Liêm, nguyên Giám đốc BVĐK Hoài Đức, thừa nhận việc cán bộ và nhân viên khoa xét nghiệm in trước kết quả xét nghiệm huyết học từ bệnh phẩm cũ để trả cho bệnh nhân và đưa vào hồ sơ thanh toán tiền bảo hiểm Y tế là sai quy định. Song, ông Liêm không thừa nhận có chỉ đạo việc in trước kết quả xét nghiệm, không biết khoa Xét nghiệm in trước kết quả xét nghiệm từ các bệnh phẩm cũ để trả cho các bệnh nhân khác, chỉ khi thanh tra Sở y tế vào làm việc (ngày 21/5/2013) mới biết có sự việc sai phạm trên. Tiến hành ghi lời khai của 598 bệnh nhân nội trú và ngoại trú khám chữa bệnh tại BVĐK Hoài Đức trong thời gian từ 1/7/2012 đến 31/5/2013 và xác minh 124 bệnh nhân (vắng nhà do đi làm ăn xa và không hợp tác khai báo với cơ quan điều tra) có kết quả xét nghiệm huyết học trùng, CQĐT xác định không ai có hậu quả từ việc xét nghiệm huyết học trùng. Các bệnh nhân nội trú và ngoại trú không ai thắc mắc và khiếu kiện gì đối với việc họ đã được xét nghiệm, khám và điều trị. Điều tra, xác minh làm rõ các kết quả xét nghiệm huyết học từ ngày 01/6/2012 trở về trước. Bệnh viện đa khoa huyện Hoài Đức không cung cấp được sổ sách theo dõi kết quả xét nghiệm huyết học cho Cơ quan CSĐT với lý do sổ sách đã bị mất. Quá trình điều tra vụ án, CATP Hà Nội có nhận được đơn tố giác của bị can Nguyễn Trí Liêm và một số bệnh nhân, công dân tố giác Hoàng Thị Nguyệt lập khống các kết quả xét nghiệm huyết học, thu tiền xét nghiệm của bệnh nhân không đưa vào sổ sách. Tiến hành điều tra, xác minh và gọi hỏi Hoàng Thị Nguyệt, CATP Hà Nội đã thu giữ 161 hồ sơ bệnh án bệnh nhân nội trú, xác định có 20 phiếu kết quả xét nghiệm huyết học trùng nhau do Hoàng Thị Nguyệt ký được đính vào phiếu xét nghiệm huyết học. Xét thấy Hoàng Thị Nguyệt là người chủ động tố giác sự việc tiêu cực xảy ra tại BVĐK Hoài Đức, từ tháng 7/2012 Hoàng Thị Nguyệt không thực hiện việc in trước các kết quả xét nghiệm huyết học từ các bệnh phẩm (mẫu máu) cũ để trả cho bệnh nhân hoặc cho nhân viên các khoa khác, Cơ quan CSĐT không xem xét xử lý sai phạm của Hoàng Thị Nguyệt trong vụ án này mà tách ra để điều tra, làm rõ, nếu sai phạm nghiêm trọng sẽ xem xét, xử lý sau. Tiến Nguyên 