Vụ án oan 10 năm: Cần khởi tố vụ án để làm rõ việc ép cung Thông tin cả 6 điều tra viên trực tiếp điều tra ông Nguyễn Thanh Chấn 10 năm trước đều nhất loạt phủ nhận việc ép cung, đánh đập và “hướng dẫn khai”… đã gây những băn khoăn trong dư luận. Sáng 13/11, trả lời PV Dân trí, Luật sư Vũ Thị Nga - Phó giám đốc Trung tâm tư vấn pháp luật Liên đoàn luật sư Việt Nam cho biết: “Rất khó có thể tin được nếu một người hoàn toàn bình thường lại tự dưng đi nhận một tội ác “tày đình” không do mình gây ra. Kể cả trong trường trường hợp thiếu hiểu biết nhất, khi đã trưởng thành thì ai cũng hiểu được rằng “giết người” là một hành vi phạm tội đặc biệt nghiêm trọng, tương xứng với hành vi này sẽ là hình phạt nghiêm khắc nhất của pháp luật” Bà Nga cho rằng, ông Chấn không thể tự nhiên nhận tội ác đó về mình để rồi phải vào tù, tệ hại hơn là còn kéo cả gia đình mình vào một hành trình 10 năm kêu oan khổ cực, hủy hoại cả một thế hệ con cái vì bị mang tiếng có bố là kẻ giết người. Tuy nhiên, bà Nga cũng cho biết đó chỉ là những suy đoán có logic. Mặt khác, liên quan đến những vấn đề mà công luận quan tâm, vị luật sư này đã dẫn giải:  “Dù trong hoàn cảnh nào thì việc điều tra bất cứ một ai cũng phải dựa trên cơ sở có căn cứ, không được phép dùng cách suy đoán theo cảm tính để điều tra hay suy đoán cơ sở để buộc tội các điều tra viên. Tuy nhiên, sau khi đã xác định được hung thủ thật và bản án đã tuyên ông Chấn vô tội thì việc “ông Chấn đi tù oan 10 năm” được coi là “hậu quả nghiêm trọng”. Vì vậy, đã có đủ điều kiện để áp dụng điều 104 Bộ luật TTHS để khởi tố vụ án với tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” theo điều 285 BLHS và tội “truy cứu trách nhiệm hình sự người không có tội nếu biết rõ người đó không phạm tội” theo điều 293 Bộ luật Hình sự, còn đối với các tội danh khác như tội bức cung điều 299, tội dùng nhục hình điều 298, tội làm sai lệch hồ sơ vụ án theo điều 300 thì cần phải điều tra làm rõ, nếu có sẽ phải được xử lý nghiêm minh”. Bà Nga phân tích, thực ra để chứng minh cơ quan điều tra có ép cung, mớm cung, bức cung và dùng nhục hình đối với bị cáo hay không là rất khó. Việc các điều tra viên lấy lời khai cũng chỉ diễn ra giữa họ và bị cáo chứ không có người khác chứng kiến. Vả lại có những vụ án thời gian điều tra cả mấy tháng, thậm chí là cả năm trời, đến khi ra tòa để tố cáo được hành vi của điều tra viên thì các dấu vết của việc dùng nhục hình bức cung, ép cung cũng không còn. Chiều qua 12/11, Luật sư Vũ Thị Nga - Phó giám đốc Trung tâm tư vấn pháp luật Liên đoàn luật sư Việt Nam đã cùng luật sư Nguyễn Am - Chủ nhiệm Đoàn Luật sư tỉnh Bắc Giang đã đến thăm hỏi, động viên cho gia đình ông Nguyễn Thanh Chấn tại nhà riêng của ông này. 