Vụ cháu bé 18 tháng tuổi bị đánh chết: Clip hung thủ tại cơ quan điều tra Tại CQĐT, đối tượng Nhờ đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Theo đó, hàng ngày Nhờ ở nhà trông con nhỏ (2 tuổi) của mình và giữ cháu Long cho vợ chồng chị Huyền với giá 1,5 triệu/tháng. Sáng 16/11, trong lúc cho bé Long ăn cơm, cháu bé khóc nên Nhờ cầm tay, chân bé Long xách ngược lên để dọa nhưng chẳng may tuột tay làm cháu té xuống nền nhà. Bị té xuống đất bé Long vẫn nằm khóc, tức giận Nhờ dùng chân đạp mạnh một cái lên ngực và một cái lên bụng bé, sau đó bỏ đi vệ sinh. Khoảng 20 phút sau, Nhờ quay ra thì thấy bé Long nằm bất động trên nền nhà. Hốt hoảng, Nhờ gọi người dân xung quanh chở bé đi cấp cứu tại bệnh viện Quân dân Miền Đông nhưng bé Long đã chết trước khi đến bệnh viện. Theo VTV 