Khởi tố bảo mẫu làm chết cháu bé 18 tháng tuổi Ngày 29/11, cơ quan CSĐT Công an TPHCM cho biết đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Hồ Ngọc Nhờ (18 tuổi, quê TP Cần Thơ, tạm trú quận Thủ Đức) để điều tra, xử lý về hành vi “giết người”. Nhờ chính là hung thủ gây ra cái chết của cháu Đỗ Nhất L. (18 tháng tuổi, con của chị Võ Thị Huyền, tạm trú quận Thủ Đức) vào giữa tháng 11 vừa qua, gây xôn xao dư luận. Hồ Ngọc Nhờ hối hận về hành vi của mình Như Dân trí đã thông tin, sáng 16/11 sau khi nhận cháu L. từ chị Huyền để chăm sóc, Nhờ bắt đầu cho cháu ăn sáng. Thấy cháu L. khóc nhiều, Nhờ dỗ mãi vẫn không nín nên cầm tay chân cháu L. dốc ngược xuống, vô ý để tuột tay làm cháu bé ngã xuống nền nhà. Thấy cháu L. vẫn còn khóc, Nhờ dùng chân đạp 2 phát vào bụng và ngực cháu bé rồi bỏ đi vào nhà vệ sinh. 20 phút sau, khi Nhờ quay ra thì thấy cháu L. nằm bất động, người tím tái nên sơ cứu và hô hoán hàng xóm đưa đi cấp cứu nhưng cháu L. đã tử vong. Nhờ bị bắt giữ ngay sau đó. Trong diễn biến có liên quan, hiện công an quận Thủ Đức đang giám định ADN để xác định độ tuổi chính xác của Nhờ, nhằm có căn cứ xử lý chồng của Nhờ, là Phan Thanh Sơn (22 tuổi, quê Cần Thơ). Được biết, Nhờ và Sơn về sống chung với nhau mà không cưới hỏi hay đăng ký kết hôn, hiện đã có con chung khoảng 2 tuổi. Theo giấy CMND thì Nhờ SN 1995, (tức lúc có con chưa đầy 16 tuổi). Nếu đúng như giấy tờ cá nhân của Nhờ thì cơ quan công an có thể xử lý Sơn về hành vi “giao cấu với trẻ vị thành viên”. Tuy nhiên, gia đình Nhờ khai báo, lúc Nhờ sinh ở quê vì điều kiện khó khăn nên vài năm sau gia đình mới làm giấy khai sinh và các giấy tờ cá nhân khác cho Nhờ nên có sự chênh lệch về tuổi thật với tuổi trong giấy tờ. Hiện cơ quan công an đang quận Thủ Đức đang tiếp tục làm rõ tình tiết này. Đình Thảo 