"Kiều nữ" buôn cần sa lớn xuyên quốc gia Qua công tác theo dõi và điều tra công tác buôn bán ma túy vùng biên, Đoàn đặc nhiệm Phòng chống ma túy miền Trung (Bộ Quốc phòng) bí mật theo dõi một xe khách từ cửa khẩu Lao Bảo về Bến xe Trung tâm Đà Nẵng có nhiều nghi vấn. Đoàn đặc nhiệm Phòng chống ma túy miền Trung đã phối hợp với lực lượng chức năng cửa khẩu Lao Bảo tiếp tục theo dõi và mật báo với lực lượng phòng chống ma túy công an TP Đà Nẵng để phối hợp điều tra, truy xét. Đến khoảng 20h tối 22/12, tại Bến xe trung tâm Đà Nẵng, các lực lượng liên quan đã bắt quả tang Vũ Kiều Thanh Dương (38 tuổi, trú phường Hòa Minh, Liên Chiểu, Đà Nẵng) khi đối tượng đang nhận số cần sa từ xe khách này. Tang vật thu giữ trên người đối tượng Vũ Kiều Thanh Dương gồm 4,7 kg cần sa, 4 điện thoại di động và chiếc xe máy của Vũ Kiều Thanh Dương điều khiển đến bến xe Đà Nẵng để nhận cần sa từ xe khách BKS 43H-0146 và một số tiền mặt. Đây là số cần sa lớn đã được triệt phá trong thời gian gần đây trên địa bàn. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra mở rộng. Công Bính 