Nhiều học sinh bị lôi kéo vào đường dây cầm vàng giả Mất ăn mất ngủ vì kiếm tiền cà phê Như tin đã đưa, ngày 23/12, Công an Cà Mau khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam Dương Thanh Tuấn (SN 1976), nhân viên kiểm định vàng Chi nhánh ngân hàng NN-PTNT Cái Nước; Dương Minh Giỏi (SN 1983) và Phan Văn Hải (SN 1979) cùng ở thị trấn Cái Nước (huyện Cái Nước) để điều tra hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Những bị can này đã thực hiện 66 lần cầm 700 lượng vàng giả để rút 19 tỷ đồng tại Phòng giao dịch Agribank Đầm Cùng. Ngày 30/12, nạn nhân Nguyễn Thu Phượng cho biết vừa gửi đơn và gặp lãnh đạo Chi nhánh Agribank Cái Nước, Chi nhánh Agribank Cà Mau yêu cầu làm rõ và trả lại danh dự khi bị Dương Minh Giỏi viện cớ mượn GCMND để rút 400 triệu đồng ở Agribank Đầm Cùng. Nhưng H. không có giấy chứng minh nhân dân (GCMND) nên Dương Minh Giỏi nói: “Thôi không cần, giả làm người có GCMND tên Đặng Chí Đại cũng được! Anh Dương Minh Giỏi đưa bọc đen đựng vàng, đưa cho T.D.T. để vào cốp xe máy”, H. kể. T.D.T. chở Đ.Q.H. từ thị trấn Cái Nước đi về xã Trần Thới (Cái Nước) để đến Phòng giao dịch Agribank Đầm Cùng. Gần đến phòng giao dịch, T. vào quán cà phê, còn H. tiếp tục chạy xe máy đến Phòng giao dịch Agribank Đầm Cùng. Chờ làm thủ tục chừng 15-20 phút, có người gọi ký nhận 200 triệu đồng. H. kể tiếp: “Người tiếp nhận, cân vàng, làm thủ tục rất dễ, không hỏi em lời nào. Sau đó, em đưa tiền cho T. để đưa cho anh Giỏi. Anh Giỏi đưa lại 300.000 đồng tiền cà phê. Em chia lại cho T. 100.000đ và T. xin thêm 20 ngàn đồng nộp điện thoại”. Khi vụ việc bại lộ, cha mẹ của Đ.Q.H. nuôi tôm ở xã Việt Thắng (Phú Tân) rất lo sợ con vào tù và yêu cầu “có sao khai vậy với công an”. “Vô gặp người tên Tuấn” N.H.Â là học sinh lớp 11 Trường THPT Nguyễn Mai đang ở trọ 800.000đ/tháng để đi học. Cũng bắt đầu từ T. gợi ý làm giùm ông anh để kiếm tiền cà phê. Nhận lời, Dương Minh Giỏi trực tiếp chạy xe đến nhà trọ đón Â. đến nhà Phan Văn Hải, ở thị trấn Cái Nước. Ngồi chờ một hồi, Giỏi lấy bịch màu đen lên xe, chở Â. đi đến Phòng giao dịch Agribank Đầm Cùng. Gần đến nơi, Dương Minh Giỏi vô quán cà phê ven đường và dặn: “Cầm bịch này vô gặp người có dán trên tấm kính tên Tuấn”. N.H.Â. lái xe máy đến Phòng giao dịch Agribank Đầm Cùng, thấy trên tấm kính che mặt, có miếng giấy ghi Tuấn. “Em đưa bọc đen cho ông Tuấn, cân vàng là dây chuyền, lắc, cà rá..., rồi chờ ký nhận tiền”- Â. kể. Lần này, Â. cho biết, em nhận lại bọc tiền 170 triệu đồng, được cho 200.000 đồng cà phê. Bố của Â. (ở xã Đông Thới, Cái Nước) nói: “Mũi dại, lái chịu đòn. Oan lắm. Bán cả nhà cũng không trả được món nợ trên trời rơi xuống!”. Kể từ khi Â. trình diện, khai báo với Công an huyện Cái Nước, bố mẹ Â. đành cho con về nhà ở, hằng ngày cho tiền xe đi học, không ở trọ gần trường nữa. Mong học sinh an tâm học tập Ngay khi Cơ quan CSĐT Công an Cà Mau gọi hỏi 2 học sinh của Trường THPT Nguyễn Mai, ông Nguyễn Đức Mạnh, Hiệu trưởng chủ động cho giáo viên chủ nhiệm, Đoàn trường động viên học sinh dính vô đường dây lừa đảo báo cáo với nhà trường. Ông Nguyễn Đức Mạnh nói: “Đến thời điểm này, có 14 học sinh tự giác trình báo với Cơ quan CSĐT Cà Mau. Tâm trạng chung của các em và gia đình rất lo lắng”. Cô giáo chủ nhiệm lớp 11C2 có nhiều học sinh dính vào đường dây lừa đảo, nói: “Vào thời điểm xảy ra vụ việc, các em đang thi học kỳ 1, rất hoang mang, lo sợ. Giáo viên chủ nhiệm chỉ biết động viên các em tập trung thi cử và thành thật khai báo với công an”. Ban giám hiệu Trường THPT Nguyễn Mai yêu cầu giáo viên chủ nhiệm, Đoàn trường đặc biệt chú ý đến diễn biến tâm lý, ổn định học tập và liên lạc với gia đình cùng hỗ trợ các em tiếp tục học tập. Thầy Nguyễn Đức Mạnh kể: “Sáng nay, tôi vừa tiếp cha mẹ học sinh, khóc quá, lo sợ con tù tội, bỏ bê học hành”. Ông Cao Minh Hồng, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Cà Mau nói: “Tại địa bàn thị trấn Cái Nước có 2 trường THPT đóng trên địa bàn. Trước mắt, Trường THPT Nguyễn Mai đã báo cáo danh sách 14 học sinh có liên quan vụ lừa đảo tại Phòng giao dịch Agribank Đầm Cùng. Chúng tôi chỉ đạo các trường, Thanh tra sở, Phòng giáo dục phổ thông, Văn phòng sở tiếp tục theo dõi để chủ động hợp tác với Cơ quan CSĐT xử lý hợp tình, hợp lý do các em bị lôi kéo”. 