Tóm gọn "cướp nhí" táo tợn Trước đó, vào khuya 30/12, sau khi ăn nhậu, các đối tượng gồm Lê Văn Quý (16 tuổi, quê tại xã Hồng Thủy, huyện Lệ Thủy, Quảng Bình) cùng Phạm Đình Ngọc (20 tuổi, trú phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) và Lê Văn Biên (chưa xác năm sinh, trú xã Hồng Thủy, huyện Lệ Thủy, Quảng Bình) rủ nhau đi cướp tài sản để tiêu xài. Đối tượng Lê Văn Quý tuy mới 16 tuổi nhưng đã thực hiện nhiều vụ cướp cùng đồng bọn Mục tiêu của băng cướp này là nhắm vào các cặp tình nhân ngồi tâm sự bên bờ biển để nạn nhân ngại không dám khai báo công an. Đến khoảng 22h30, cả 3 đi xe máy ra khu vực bờ biển đường Nguyễn Tất Thành (phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu) thì phát hiện anh P.V.T. (22 tuổi, quê thị xã An Khê, tỉnh Gia Lai, tạm trú phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) và người yêu là chị H.T.T. H. (21 tuổi, quê tỉnh Quảng Trị, tạm trú phường Hòa Khánh Bắc, Liên Chiểu, Đà Nẵng) đang ngồi tâm sự. Khi “con mồi” đang say sưa chuyện tình cảm riêng, cả 3 dùng gạch, đá xông vào khống chế đôi nam nữ, cướp điện thoại di động và 120.000 đồng. Khi nhóm cướp đang ra tay thì đụng tổ tuần tra đặc biệt Công an quận Liên Chiểu đang đi tuần, bị phát hiện và truy đuổi. Băng cướp bỏ xe chạy bộ nhưng Lê Văn Quý và Phạm Đình Ngọc bị bắt tại khu vực rừng dương gần đó, còn tên Lê Văn Biên trốn thoát. Qua đấu tranh, 2 đối tượng này khai nhận đã tham gia tổng cộng 7 vụ cướp cùng một số đồng bọn khác. Hiện Công an quận Liên Chiểu tiếp tục truy xét các đối tượng còn lại trong băng cướp này và tìm kiếm người bị hại. Công Bính 