Thiếu nữ bị đâm trọng thương khi đang nằm ngủ trong nhà Theo trình bày của bà Nguyễn Thị Toàn (SN 1970, mẹ của nạn nhân): Vào khoảng 13h chiều ngày 27/12, thấy chị Nguyễn Thị Thương (SN 1994, trú tại xóm 1B, xã Hưng Lĩnh, Hưng Nguyên, Nghệ An) đang nằm ngủ, bà Toàn đã đóng cửa để đi làm. Đến khoảng 15h chiều cùng ngày, bà Toàn đi làm về thì hoảng hồn khi thấy con gái của mình đang nằm bất động trong vũng máu giữa nền nhà. Theo các bác sĩ tại bệnh viện Thái An (TP Vinh), chị Thương bị 1 vết đâm 3 cạnh sâu 2,5cm ở đỉnh đầu. May mắn, vết thương đã không đi sâu vào não. Do bị đánh mạnh vào miệng, chị Thương bị gãy 1 chiếc răng. Hiện tại, chị Thương vẫn tiếp tục được theo dõi và điều trị tại bệnh viện. Ngay sau khi sự việc xảy ra, gia đình bà Toàn đã trình báo lên chính quyền địa phương, cơ quan công an huyện Hưng Nguyên để được giúp đỡ. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường, lấy lời khai của nạn nhân để tiến hành điều tra vụ việc. Trao đổi với PV Dân trí, chiều ngày 29/12, một cán bộ điều tra Công an huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) cho biết, hiện tại, cơ quan điều tra đang khoanh vùng, rà soát xác đối tượng khả nghi và những đối tượng có tiền án, tiền sự trên địa bàn để điều tra làm rõ vụ việc. Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, đây không phải là một vụ cướp của. Hiện tại, vụ việc đang tiếp tục được công an huyện Hưng Nguyên điều tra làm rõ. Ngọc Tú - Nguyễn Duy 