Khởi tố vụ án kiểm định vàng giả thành thật tại ngân hàng Các đối tượng nói trên gồm: Dương Thanh Tuấn (37 tuổi, nhân viên kiểm định vàng thuộc Phòng giao dịch Đầm Cùng, Chi nhánh ngân hàng NN&PTNN huyện Cái Nước), Dương Minh Giỏi (30 tuổi, em ruột của Tuấn) và Phan Văn Hải (34 tuổi, ngụ cùng huyện Cái Nước). Cả 3 cùng bị điều tra về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Như Dân trí đã thông tin, cách đây khoảng một tuần, 3 đối tượng này đã đến Cơ quan công an huyện Cái Nước đầu thú về hành vi kiểm định vàng giả thành vàng thật để chiếm đoạt tiền của Ngân hàng NN&PTNT chi nhánh huyện Cái Nước gần 20 tỷ đồng. Theo đó, Tuấn được xác định là người cầm đầu đường dây này. Theo cơ quan CSĐT, do nợ nần nên Hải và Giỏi đến nhờ Tuấn tìm cách để trả nợ tiền cá độ, nếu không sẽ bị xã hội đen “thanh toán” và Tuấn đã nhận lời. Với lợi thế là cán bộ kiểm định của ngân hàng, Tuấn đã nghĩ ra cách mua vàng giả rồi nhờ hoặc thuê người dân đến thế chấp tại ngân hàng để rút tiền thật. Đến khi vụ việc bại lộ, số tiền Tuấn và đồng bọn đã “rút ruột” của ngân hàng lên đến hơn 19 tỷ đồng. Vụ việc đang được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau tiếp tục điều tra làm rõ. Tuấn Thanh 