Hà Nội: Ghen ngược, xông vào nhà đâm chết “tình địch” Ngày 2-1, đội CSHS CAQ Hai Bà Trưng phối hợp cùng CAP Vĩnh Tuy (Hà Nội) đã vận động Nguyễn Đăng Thủy (SN 1976), tạm trú tại phường Thanh Lương, quận Hai Bà Trưng; và Quách Văn Hạnh (SN 1985), quê quán Mộc Châu, Sơn La, đến đầu thú. Cùng ngày, CQĐT đã thực hiện lệnh bắt Nguyễn Đăng Thủy về hành vi giết người; bắt Quách Văn Hạnh về hành vi che giấu tội phạm. Nguyễn Đăng Thủy có 2 tiền án về các tội trộm cắp tài sản và cướp tài sản. Bị hại trong vụ án này là anh Huy, 40 tuổi, trú ở phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng, có 2 tiền án, nghiện ma túy. Thời gian anh Huy đi cai nghiện, Thủy đã cặp kè với vợ anh Huy. Khi anh Huy đi cai nghiện về, Hằng đem con gái riêng với anh Huy, bỏ nhà đi sống cùng Thủy. Tối 31-12, Thủy đến nhà gặp anh Huy để tỏ thái độ không thích việc anh Huy mua quần áo cho con riêng của “bồ”. Hai người đàn ông xuýt xảy ra xô xát, và Thủy đã hậm hực bỏ về vì có nhiều người can ngăn. Sáng hôm sau, Thủy chuẩn bị con dao dài 40 cm, đầu nhọn, rồi nhờ Quách Văn Hạnh đèo đến nhà anh Huy để nói chuyện. Tại nhà anh Huy, Thủy đã tấn công đối thủ tổng cộng 5 nhát dao, khiến anh Huy tử vong do mất máu và suy hô hấp cấp. Trên đường bỏ trốn, Thủy nói với Hạnh: “Anh vừa đâm chết người”... (Tên người bị hại đã thay đổi) 