Họa sĩ khắc họa chân dung kẻ bắt cóc trẻ sơ sinh Theo cơ quan công an, từ những lời khai của gia đình sản phụ Nguyễn Thị Minh Tâm cũng như những người tiếp xúc với nghi can bắt cóc trẻ sơ sinh tại bệnh viện, qua đó công an đã nhờ một họa sĩ vẽ lại chân dung của đối tượng này. Được biết đây là chân dung đối tượng do họa sĩ mới phác họa và sẽ tiếp tục được chỉnh sửa 3D để có thể dễ dàng nhận dạng hơn. Đặc điểm nhân dạng của nghi can bắt cóc trẻ sơ sinh được công an thông tin ban đầu khoảng 25 tuổi, cao 1,5m, dáng người to mập, da trắng, đeo kính như dạng kính cận màu trắng, nói giọng miền Tây... Sau khi chỉnh sửa hoàn chỉnh, chân dung nghi phạm bắt cóc trẻ sơ sinh ở bệnh viện quận 7 sẽ được công an quận này thông báo đến khắp các quận, huyện trên địa bàn TPHCM và các đơn vị của công an TPHCM để phối hợp rà soát, bắt giữ. Trước đó sáng 9/1, một phụ nữ lạ mặt đã trà trộn vào khoa sản của Bệnh viện quận 7, bắt cóc cháu bé sơ sinh một ngày tuổi của sản phụ Nguyễn Thị Minh Tâm và thuê xe ôm để tẩu thoát. Đình Thảo 