Không khởi tố vụ thảm án 3 người chết ở Hà Nội Như Dân trí đã đưa tin, khoảng 10h ngày 6/1, một vụ thảm án đã xảy ra tại ngõ 493 Trương Định (phường Tân Mai, quận Hoàng Mai, Hà Nội). Nạn nhân được xác định là vợ chồng ông Nguyễn Xuân Độ (SN 1942) và bà Tạ Thị Lan (SN 1947), trú tại ngách 493/2/1 Trương Định. Công an khám nghiệm hiện trường vụ án. Nghi phạm gây ra cái chết của đôi vợ chồng già trên là Nguyễn Quốc Anh (SN 1982, quê TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa), một quân nhân mang hàm Thượng úy, hiện đang công tác tại một nhà máy thuộc Bộ Quốc phòng. Cơ quan công an xác định, sau khi sát hại vợ chồng ông Độ, bị người dân phát hiện, Nguyễn Quốc Anh đã cứa cổ tự sát ngay trong nhà ông Độ. Ngày 9/1, Công an Hà Nội cho hay, do đối tượng gây án là Nguyễn Quốc Anh đã tự sát nên cơ quan điều tra không ra quyết định khởi tố vụ án. Tiến Nguyên 