Bắt người nước ngoài dùng thẻ giả rút hàng trăm triệu đồng Trước đó, khoảng 14h ngày 2/1, trung tâm thẻ ATM của Ngân hàng BIDV nhận tín hiệu tại máy ATM số 123 - 127 Võ Văn Tần, phường 6, quận 3 có nhiều dấu hiệu bất thường khi máy ATM tại địa điểm này liên tục từ chối nhận thẻ giao dịch. Nghi ngờ tại buồng ATM này có người đang dùng thẻ giả rút tiền nên chỉ huy phòng thẻ ngân hàng đã cử hai bảo vệ xuống hiện trường. Tại buồng ATM, 2 bảo vệ phát hiện Kokoulin Oleg đang dùng thẻ để rút tiền nên đưa về Công an phường 6, quận 3 để làm rõ. Tại đây các nhân viên của ngân hàng BIDV xác nhận thẻ mà Kokoulin Oleg sử dụng là thẻ giả. Khám xét trong người Kokoulin Oleg, Công an phường 6, quận 3 phát hiện thêm 22 thẻ ATM giả các loại và 113 triệu đồng tiền mặt. Tại cơ quan công an, Kokoulin Oleg khai nhận đã dùng thẻ giả rút tiền từ các buồng ATM nhiều lần. Khám xét tại khách sạn nơi Kokoulin Oleg đang lưu trú, Công an quận 3 phát hiện thêm 230 triệu đồng tiền mặt mà Kokoulin Oleg đã rút tại các buồng ATM bằng thẻ giả trước đó. Hiện công an quận 3 đang tiếp tục làm rõ hành vi của Kokoulin Oleg. 