Tướng cướp khét tiếng 2 lần trốn trại và cuộc truy lùng ròng rã trong những ngày áp Tết Khi vụ việc được phát hiện, phạm nhân Đàm Tuấn Nguyên đã trốn khỏi trại giam 2 giờ đồng hồ... Cuộc truy tìm đến chiều 30 tết Đàm Tuấn Nguyên là một tướng cướp khét tiếng về độ liều lĩnh và nguy hiểm ở thành phố Lào Cai. Cái tin tên tướng cướp cực kỳ nguy hiểm và hết sức manh động này một lần nữa vượt ngục khiến những chiến sĩ công an đau đầu. Người được giao nhiệm vụ truy bắt nóng tên tướng cướp này là Thiếu tá giàu kinh nghiệm Vũ Hợp Thành, Đội phó Đội Trinh sát Trại giam Hồng Ca. Thiếu tá Vũ Hợp Thành (khi ấy đang mang quân hàm Đại úy) nhớ lại: “Lúc đó tôi cùng nhiều cán bộ chiến sĩ của trại rất buồn vì đến tận ngày cuối cùng của năm lại xảy ra một sự cố đáng tiếc như thế. Các mũi trinh sát đã được điều động tỏa đi khắp nơi, sau nửa ngày truy bắt không có kết quả chúng tôi đã xác định cuộc lùng bắt phạm nhân này quay lại quy án chắc chắn sẽ phải tốn nhiều thời gian, công sức”… Đàm Tuấn Nguyên bị lực lượng công an truy lùng ráo riết, các điểm chốt được tăng cường, túc trực rà soát, kiểm tra nhưng mọi tin tức về Nguyên đều không thấy sủi tăm. Mọi mối quan hệ thân thiết với Nguyên đều được liệt kê đưa vào trong danh sách theo dõi rà soát. Biết tên cướp này có một người thân ở Lào Cai, rất có thể hắn sẽ rẽ qua. Thiếu tá Vũ Hợp Thành cùng một tổ trinh sát lập tức di chuyển bằng ôtô lên thành phố Lào Cai để đón lõng chuyến tàu sớm về Lào Cai. Nhưng giả thuyết ban đầu đưa ra đã thất bại, Nguyên không về Lào Cai. Sau khi các trinh sát cùng lực lượng địa phương đã kiểm tra hết các địa bàn nhưng không có kết quả. Một mặt cấp báo thông tin về đơn vị, mặt khác Thiếu tá Vũ Hợp Thành cùng tổ trinh sát quyết định tiếp tục ém phục tại Lào Cai để có biện pháp kịp thời nếu như Nguyên xuất hiện. Thiếu tá Vũ Hợp Thành kể lại: “Lúc đó chúng tôi xác định bằng mọi cách phải thu thập được tất cả thông tin của phạm nhân trốn trại này, công việc tại Lào Cai rất nhiều, lục tìm thông tin của Nguyên tại các ga tàu, bến thuyền và cả những bãi vàng, bất kỳ nơi nào đối tượng có thể tá túc đều được chúng tôi “hỏi thăm” để không bỏ lọt. Ở đầu Lào Cai không hề có thông tin gì, trong khi đó một mũi trinh sát khác được điều động tìm kiếm thông tin về Nguyên ở thành phố Yên Bái và những khu vực lân cận cũng tuyệt nhiên không thu được chút manh mối nào. Sau 10 ngày tìm kiếm mà không có bất cứ tin tức nào của đối tượng, toàn bộ lực lượng truy bắt lên các phương án truy bắt một cách tỉ mỉ, chi tiết. Rồi cả đội lại xin quay lên Lào Cai, ngày thì bám các cơ sở nhà dân, đêm xuống lại lân la tới các đối tượng giang hồ để tìm kiếm tin tức về Nguyên. Suốt 1 tháng ròng rã, toàn bộ lực lượng trinh sát, cảnh vệ và Ban giám thị không thể nào chợp mắt được vì chưa có tin tức của Nguyên; đến chiều cận 30 Tết mà thông tin về Nguyên vẫn bóng chim tăm cá... Không lẽ nào Nguyên còn lẩn trốn trong rừng chưa ra? Đối tượng này có thể “bốc hơi” hay biết “tàng hình”? Khi mớ hỗn độn những câu hỏi được đưa ra thì chúng tôi lóe lên một phán đoán, một là Nguyên có thể trốn được sang Trung Quốc, hai nếu còn lưu lại trong đất liền thì 1 tháng qua buộc đối tượng phải nhờ đến sự giúp đỡ, tiếp tế của những mối quan hệ thân cận. Thành tích bất hảo của tên tù trốn trại Trước khi phạm tội, bị bắt giam và trốn trại, tên tướng cướp trẻ tuổi Đàm Tuấn Nguyên đã có một thành tích bất hảo. Sinh năm 1987, có HKTT ở TP Lào Cai, bố mẹ Nguyên đều là những người tử tế, làm ăn lương thiện, tuy điều kiện gia đình cũng không thuộc dạng khá giả nhưng bố mẹ vẫn nuôi nấng, lo ăn học đàng hoàng cho 2 anh em Nguyên. Lợi thế của Nguyên chính là vẻ ngoài bóng bẩy, khuôn mặt đẹp trai nên được rất nhiều bạn gái hâm mộ; không những thế “biệt tài” của Nguyên phải ở khoản ăn nói thì như Thiếu tá Vũ Hợp Thành miêu tả thì “đến con kiến trong lỗ cũng phải bò ra”. Sức học làng nhàng và kết quả Nguyên thi trượt đại học. Chán chường, thay vì ôn luyện hoặc học lấy một cái nghề thì Nguyên lại sa đà vào những cám dỗ của cuộc sống khiến cậu học trò 19 tuổi trở thành một đứa hư hỏng. Một thời gian dài kết bè lập phái với những kẻ có tiền án, tiền sự, đàn anh đàn chị bất hảo trên địa bàn tỉnh Lào Cai khiến Nguyên lúc nào cũng chỉ nghĩ đến việc đàn đúm và kiếm tiền bất chính. Bạn gái của Nguyên ở Yên Bái cũng quyết đòi chia tay hắn khi biết được các mối quan hệ của Nguyên. Vì trẻ tuổi sẵn có máu liều lĩnh trong người nên chẳng mấy chốc Nguyên đã “lấy số” và có “tiếng” trong giới anh chị cộm cán đất Lào Cai. Hết tiền tiêu, Nguyên cùng đàn anh Đàm Tuấn Đoàn trang bị “hàng nóng” đi cướp tài sản của người đi đường giữa thanh thiên bạch nhật. Một thời gian ngắn hàng loạt các vụ cướp do Nguyên với mức độ nguy hiểm ngày càng tăng cao khiến dư luận mỗi khi ra đường đều hoảng sợ. Đến đầu năm 2007, khi Đàm Tuấn Nguyên và  Đàm Tuấn Đoàn vừa gây ra vụ cướp tài sản của một phụ nữ đi đường đã bị lượng tuần tra Công an phường Pom Hán truy đuổi và tóm gọn. 3 năm tù giam về hành vi cướp tài sản là bài học đầu đời những tưởng làm Nguyên thức tỉnh thì… Đi trả án, Nguyên cải tạo tại Trại giam Hồng Ca. Cải tạo được một thời gian, Nguyên đã “ấp ủ” âm mưu trốn trại vì… “không thể nào ở trong tù được”. Lần đầu tiên âm mưu của Nguyên bị phát giác và “đánh sập” nên đã bị quản thúc riêng. Sự ranh mãnh của Nguyên khi hết thời gian quản thúc đã giả vờ “ăn năn, hối lỗi”, thậm chí còn tự nguyện viết cam đoan sẽ chấp hành tốt mọi quy chế của Trại giam cho đến ngày trả hết mức án phạt nhưng đằng sau đó là cả một kế hoạch trốn trại. Và lần thứ 2 trốn trại Nguyên đã thành công. Ngày 31-12-2009, lợi dụng việc ra ngoài nấu ăn cho các phạm nhân khác trong trại, Nguyên lẻn theo đường bếp nuôi, rồi nhân lúc cán bộ mở cổng trại nhập rau vào bếp, Nguyên liền trốn ra ngoài biến mất trong màn đêm. Đội lốt trong một vỏ bọc khác Kể lại cho chúng tôi về vụ án này, Thiếu tá Vũ Hợp Thành cho biết: “Khi bỏ trốn Nguyên không hề liên lạc với bất kỳ ai, kể cả bố mẹ, người thân và bạn bè”... Thực tế khi trốn khỏi trại giam, Nguyên vạ vật ở Yên Bái gần 10 ngày chứ không về ngay Lào Cai. Sau đó Nguyên bắt xe khách về thẳng Hà Nội tìm bạn bè nhưng không gặp. Không có thời gian để suy tính, Nguyên tiếp tục di chuyển vào Nghệ An. Bằng những kỹ năng nghiệp vụ, các trinh sát nhận được một nguồn tin Nguyên đã vào Tây Nguyên, trước đó có qua Nghệ An để xin tiền họ hàng. Nhưng kiểm tra địa bàn các tỉnh Tây Nguyên, các trinh sát không phát hiện ra ai mang tên Đàm Tuấn Nguyên. Lý do là tại bến xe ở Nghệ An, Nguyên vô tình nhặt được một chiếc chứng minh thư nhân dân cũ. Khá ranh mãnh, từ chiếc chứng minh thư này Nguyên đã “hoán đổi nhân thân” của mình thành người trong chứng minh thư nhặt được suốt hành trình di chuyển vào TP.HCM và ra Đà Lạt. Tại Đà Lạt, Nguyên xin vào làm việc cho một quán café và nảy sinh tình cảm với một cô gái người Lâm Đồng. Cô đã yêu thương và cưu mang Nguyên, 2 người sống với nhau tại nhà cô gái như vợ chồng mà cô không hề biết người mình đang sống cùng là một tên tù trốn trại. Xác định được thông tin này, lực lượng trinh sát đã báo cáo và xin ý kiến của Ban lãnh đạo trại rồi một tổ công tác ngay lập tức lên đường bắt Nguyên về quy án. Từ thông tin báo mất chứng minh thư Nhưng vấn đề là ở chỗ vì sao lực lượng công an lại xác định được tên cướp này đội lốt dưới vỏ bọc của một người khác? - Đó là vào đầu tháng 2-2010, qua một nguồn tin từ cơ sở, các trinh sát đã xác định được vị trí của Nguyên tại Đà Lạt. Chuyện là giữa tháng  1-2010, một người dân đến kê khai việc mất chứng minh thư nhân dân của mình tại Công an tỉnh Thái Nguyên. Nơi bị mất chứng minh thư tại Nghệ An; trong khi đó lại xuất hiện một hồ sơ xin việc tại một quán café tại Đà Lạt lại mang tên người đến khai báo mất chứng minh thư. Qua xác minh xác định người thanh niên đó không hề gửi hồ sơ xin việc vào Đà Lạt. Từ đây khiến các trinh sát đưa ra nhận định có thể, Nguyên đang ở Đà Lạt và hồ sơ xin việc đó là của Nguyên nhưng mang tên giả và chứng minh thư mà Nguyên có là do nhặt được. Thời điểm này tại TP.HCM có tổ trinh sát thứ 6 đang túc trực nhận được lệnh khẩn trương ngược lên Lâm Đồng. Sáng ngày 6-2-2010, các trinh sát tiếp cận quán café nơi Nguyên làm việc nhưng không phải ca làm việc của Nguyên nên đối tượng này chưa có mặt tại quán. Qua dò hỏi, các trinh sát biết được có một thanh niên ngoài Bắc đang làm việc tại đây và là người yêu của một nữ tiếp viên trong quán. Ngay lập tức, các trinh sát đã cử một nữ cán bộ công an địa phương đóng giả khách vào trò chuyện với người yêu của Nguyên. Khi biết được thông tin Nguyên đang đi lấy nguyên liệu chuẩn bị đổi ca phục vụ bàn, tổ trinh sát đã quyết định mai phục, bắt y tại quán. Thiếu tá Vũ Hợp Thành nhớ lại: “Khi bị bắt, tên tướng cướp trẻ tuổi Đàm Tuấn Nguyên còn ngơ ngác không hiểu vì sao mình bị bắt và không thể nhận ra chúng tôi, những trinh sát tại nơi giam giữ y bởi vì hơn 1 tháng trời bám địa bàn khắp các tỉnh miền Bắc, miền Trung rồi miền Nam, anh em sống trong những giấc ngủ chập chờn, chả còn để ý đến đầu tóc và râu đã mọc dài, mặt mũi hốc hác phờ phạc, khiến tên cướp “quen mặt” này đã không nhận ra”. 