Hành trình triệt phá ổ bạc “đầu - đít” khủng giữa chợ xe máy lớn nhất Hà Nội Kỳ công lên kế hoạch phá ổ bạc “đầu - đít” Việc bắt quả tang, triệt phá các ổ cờ bạc, xóc đĩa, lô đề, cá độ... là rất khó bởi công tác trinh sát đòi hỏi rất công phu, tốn nhiều công sức. Tuy nhiên, những loại hình cờ bạc này vẫn dễ bắt khi tang chứng, vật chứng lúc nào cũng rành rành trên chiếu bạc. Còn đối với loại hình cờ bạc kiểu “đầu-đít” (tức là chơi dưới hình thức cộng số ở dãy số seri trên các tờ tiền Việt Nam để tính ăn thua bằng tiền mặt) thì việc bắt quả tang đã khó, việc chứng minh được hành vi đánh bạc thì còn khó gấp vạn lần. Chính vì vậy, việc phá được ổ cờ bạc “đầu - đít” tại chợ xe máy Dịch Vọng (phường Dịch Vọng, Q.Cầu Giấy) của các chiến sĩ thuộc CA phường Dịch Vọng quả là một chiến công đáng được ngợi khen. Trung tá Đặng Quốc Bình - Phó trưởng CA phường Dịch Vọng, Q.Cầu Giấy cho biết: Qua công tác nắm địa bàn, các trinh sát nắm được tại khu vực chợ xe máy Dịch Vọng có một nhóm các đối tượng thường xuyên chơi cờ bạc dưới hình thức “đầu - đít” với số tiền rất lớn. Tuy nhiên, theo Trung tá Bình thì việc triệt phá ổ nhóm cờ bạc này có rất nhiều khó khăn. Thứ nhất, các đối tượng trên chủ yếu chỉ chơi tập trung tại khu vực giữa chợ, rất dễ quan sát nếu có động. Thứ hai, do trụ sở CA phường chỉ cách chợ xe có vài chục mét, dân chợ xe thì “nhẵn” mặt toàn bộ cán bộ chiến sĩ CA phường nên chỉ cần lực lượng CA xuất hiện ở cổng chợ xe Dịch Vọng thì ổ “đầu - đít” sẽ được thông báo và tự động giải tán. Và điều quan trọng nhất chính là việc chứng minh hành vi đánh bạc của các đối tượng trên, bởi thực tế, khi chơi “đầu - đít”, các đối tượng chỉ cầm trên tay vài tờ tiền lẻ có mệnh giá rất thấp, chủ yếu là tiền 500đ, 1.000đ, 2.000đ, 5.000đ... Sau khi “giao bóng” thì các đối tượng trên mới cộng điểm, phân định thắng thua, rồi mới rút tiền trong người để trả cho nhau. Tuy nhiên, do đặc thù của dân chợ xe là trong người lúc nào cũng có vài chục triệu để đề phòng có khách bán xe nên trong trường hợp công an có bắt được thì các đối tượng chơi “đầu - đít” sẽ chối bay, chối biến là mình “có chơi gì đâu” hay “tiền này để trả tiền xe vừa mới bán”. Lường trước được những tình huống giả định đó, ban lãnh đạo CA phường Dịch Vọng đã lên kế hoạch, chuyên án để triệt phá ổ nhóm này. Đầu tiên sẽ cử trinh sát bí mật dùng camera ghi lại toàn bộ quá trình đánh bạc của các đối tượng. Sau khi đã nắm được quy luật hoạt động cũng như các đối tượng tham gia, CA phường đã tìm ra cách để các trinh sát có thể tiếp cận các đối tượng mà không bị phát hiện. Bắt bạc trong “nháy mắt” Trưa 20.12.2013, theo kế hoạch, ban chuyên án đã tạo ra một vụ lộn xộn tại khu vực chợ xe để thu hút sự chú ý của các đối tượng, đánh lạc hướng nhóm cờ bạc này sang vụ cãi vã và giúp các trinh sát dễ dàng xâm nhập vào khu vực chợ. Để thực hiện vụ việc trên, CA phường Dịch Vọng đã huy động hơn 10 cán bộ, chiến sĩ, chia làm 3 vòng, trong đó vòng 1 là lính hình sự sẽ trực tiếp bắt con bạc; vòng hai sẽ có nhiệm vụ khống chế những người ở khu vực sát với nơi các con bạc hay đánh - đây là yếu tố vô cùng quan trọng bởi những người này sẽ là người chứng minh hành vi đánh bạc của các đối tượng, tránh tình trạng cãi lý, chối bay chối biến về hành vi chơi “đầu-đít”; còn vòng 3 sẽ có nhiệm vụ trấn áp trong trường hợp xảy ra sự cố. “Thậm chí, anh em còn phải tập đi với nhau sao cho tốc độ trùng khớp với nhau, nếu đi nhanh quá thì dễ bị phát hiện, còn đi chậm quá thì các đối tượng dễ quan sát tẩu tán tang vật mất”, trung tá Bình chia sẻ. Đúng như kịch bản đã định sẵn, đúng 12h ngày 20.12.2013, tại kiốt dãy C chợ xe Dịch Vọng, CA phường đã bắt quả tang 4 đối tượng Nguyễn Trọng Hoạt (SN 1958, trú tại Chùa Bộc, Q.Đống Đa, TP.Hà Nội), Lê Thanh Bình (SN 1983, trú tại Nghĩa Tân, Q.Cầu Giấy, TP.Hà Nội), Nguyễn Hoàng Hà (SN 1979, trú tại Yên Hòa, Q.Cầu Giấy, TP.Hà Nội) và Dương Văn Thuấn (SN 1973, trú tại Mai Dịch, Q.Cầu Giấy, TP.Hà Nội) đang sát phạt nhau bằng hình thức “đầu-đít”. Việc bắt giữ diễn ra chóng vánh, tất cả “dân” trong chợ xe khi CA vào bắt đều đang hướng sang vụ cãi nhau kia, không ai để ý CA đã ập vào giữa chợ từ lúc nào. Tại cơ quan CA, lúc đầu các đối tượng “chối bay, chối biến” về việc chơi bạc mà chỉ nói rằng “mình vừa mới bán xe, đang trả tiền hàng cho nhau”. Tuy nhiên, trước những chứng cớ không thể chối bỏ như băng camera ghi hình, những người bán hàng tại quầy bên cạnh làm chứng... thì 4 đối tượng đã phải cúi đầu thừa nhận mình đánh bạc và tổ chức đánh bạc dưới hình thức chơi “đầu- đít” ăn tiền. Tổng số tiền thu giữ trong người các con bạc là 194.477.000đ. CA phường đã lập hồ sơ xử lý chuyển các đối tượng lên CA Q.Cầu Giấy để tiếp tục điều tra. Theo trung tá Đặng Quốc Bình, đây là vụ triệt phá ổ nhóm cờ bạc dưới hình thức “đầu-đít” đầu tiên trên địa bàn và cũng là trường hợp hiếm hoi của thành phố nói riêng và địa bàn cả nước nói chung. Mặc dù việc bắt giữ, triệt phá ổ cờ bạc trên tưởng như là không thể bởi có quá nhiều khó khăn khi bắt tay vào thực hiện chuyên án, tuy nhiên, bằng nhiệt huyết và quyết tâm triệt phá ổ cờ bạc gây nhức nhối này mà cán bộ, chiến sĩ CA phường Dịch Vọng đã làm được chuyện tưởng như “không thể”, được nhân dân cũng như cán bộ, chiến sĩ trong ngành CA đánh giá rất cao. Theo Quỳnh Nguyễn Lao động 