Hà Nội: Triệt phá ổ nhóm đột nhập công sở để trộm cắp Đối tượng Lương Văn Thiện. Trong số các đối tượng bị bắt giữ, Lương Văn Thiện được xác định là kẻ cầm đầu, lên kế hoạch để mình cùng đồng bọn đột nhập các cơ quan, trường học ở ngoại thành Hà Nội và các tỉnh lân cận để trộm cắp tài sản. Theo cơ quan công an, Thiện “sở hữu” tới 3 tiền án và 2 tiền sự. Tại cơ quan điều tra, Lương Văn Thiện khai nhận, do nắm được sơ hở của nhiều cơ quan, công sở, trường học ở ngoại thành Hà Nội, Thiện đã bàn bạc, rủ Phúc và Phong lên kế hoạch trộm cắp. Nhóm của Thiện dùng xe ô tô để chở công cụ phá cửa, phá két. Khi gây án, Thiện phân công Phong hoặc Phúc đứng ngoài cảnh giới để Thiện đột nhập, phá khóa, vào bên trong đục két sắt, cánh cửa tủ lấy trộm tiền, tài sản. Phòng nào có các máy móc điện tử, Thiện dùng bao tải mang ra ngoài. Dụng cụ gây án của các đối tượng. Tang vật các vụ trộm, Thiện mang về bán cho Nguyễn Trung Đông, chủ một hiệu sửa chữa, kinh doanh đồ điện tử ở xã Yên Bình, huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc. Bước đầu, Thiện khai nhận đã cùng Phúc và Phong đã gây ra 8 vụ trộm cắp tài sản trên địa bàn huyện Mê Linh, tại 4 trụ sở UBND xã và 4 trường học. Tài sản và tiền mặt các đối tượng trộm cắp trị giá lên đến hàng trăm triệu đồng. Ngoài ra, Thiện và Phong còn khai trong năm 2013 đã đột nhập, trộm cắp tại nhiều trường học trên địa bàn huyện Sóc Sơn (Hà Nội) và huyện Yên Lạc (Vĩnh Phúc). Vụ án đang được mở rộng điều tra. Tiến Nguyên 