Cụ bà 80 tuổi bị sát hại dã man trong đêm Nạn nhân là Mai Thị Phu (SN 1933, trú tại thôn Tân Vĩnh Cần, Cẩm Thành - Cẩm Xuyên – Hà Tĩnh). Thông tin từ người nhà nạn nhân cho hay, vào khoảng 6h sáng nay (10/1), người cháu khi qua thăm bà thì thấy cửa ngoài bị khóa, gọi mãi nhưng vẫn không thấy ai trả lời. Nghi có chuyện không lành, người cháu liền chạy vòng ra phía sau nhà kiểm tra thì phát hiện bà đã chết. Nhận được tin báo, lực lượng công an huyện Cẩm Xuyên và công an xã Cẩm Thành đã nhanh chóng có mặt và phong tỏa hiện trường. Tại hiện trường, thi thể bà Phu nằm úp sau vườn, người lạnh cứng, quần áo ướt sũng nước, trên đầu có nhiều vết thương. Qua khám nghiệm ban đầu, trên đầu bà Phu có 32 vết thương lớn nhỏ bởi tác động của một vật cứng có cạnh, hai bàn tay bầm tím. Đôi bông tai bằng vàng mà hằng ngày bà Phu vẫn đeo đã bị giật mất. Những người hàng xóm cho biết, bà Mai Thị Phu có tất cả 8 người con hầu hết đã lập gia đình. Hiện tại bà sống một mình trong căn nhà nhỏ. Bà rất hiền lành, tốt bụng. Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ. Xuân Sinh – Văn Dũng 