Thu giữ lượng lớn thuốc tân dược hết “đát” không rõ nguồn gốc Hàng loạt thuốc tân dược hết "đát", không rõ nguồn gốc. Ngày 31/12/2013, công an Hà Nội bất ngờ kiểm tra 5 quầy thuốc tại Trung tâm phân phối dược phẩm Hapulico (số 1 Nguyễn Huy Tưởng, Thanh Xuân, Hà Nội), phát hiện cả 5 quầy thuốc này có nhiều vi phạm: đầu thuốc đã hết hạn sử dụng, không rõ nguồn gốc, nhiều vỏ hộp thuốc không, không niêm yết bảng giá theo quy định… Theo đó, khi lực lượng công an kiểm tra tại quầy thuốc số 111, phát hiện thuốc tân dược bán không được niêm yết giá, 10 sản phẩm thuốc hết hạn sử dụng, 73 đầu thuốc ngoại không có hóa đơn chứng từ. Phát hiện nhiều sai phạm tại các quầy thuốc Thượng tá Hà Thế Hùng - Phó phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ, Công an TP. Hà Nội, cho biết đã bàn giao lượng lớn thuốc tân dược trên cho Thanh tra Sở Y tế Hà Nội xử lý theo đúng quy định của pháp luật. 