Phát hiện cơ sở chế rượu bằng cồn và nước lã Ngày 11/1, Công an TP Quy Nhơn (Bình Định) cho biết đang tiến hành củng cố hồ sơ để xử lý ông Bùi Văn Hùng (44 tuổi, ở TP Quy Nhơn) - chủ cơ sở sản xuất rượu bằng cồn pha với nước lã. Trước đó, ngày 10/1, tổ công tác Công an TP Quy Nhơn bất ngờ kiểm tra phát hiện vợ chồng ông Bùi Văn Hùng đang sản xuất rượu bằng cách pha chế cồn với nước lã tại nhà riêng (ở KV4, phường Quang Trung). Tại hiện trường, ngoài 500 chai rượu thành phẩm (loại 980ml và 440ml) đã dán nhãn Kim Sanh, tổ công tác còn phát hiện hàng trăm lít rượu đã được vợ chồng ông Hùng pha xong, được đựng trong các bồn lớn và hàng ngàn vỏ chai nhựa, nắp chai, nhãn rượu Kim Sanh. Bước đầu, ông Hùng khai nhận toàn bộ số rượu trên để tiêu thụ trên địa bàn TP Quy Nhơn trước dịp Tết Nguyên đán. Được biết, ông Hùng đứng tên đăng ký sản xuất rượu với nhãn hiệu Kim Sanh tại địa chỉ trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (thuộc phường Nguyễn Văn Cừ, TP Quy Nhơn). Ngay sau đó, tổ công tác đã lập biên bản vi phạm, tạm giữ toàn bộ tang vật liên quan để phục vụ cho điều tra xử lý. D. Công 