Lời thú tội phút cuối gây bất ngờ, xoay chuyển phiên tòa Tòa hình sự TAND TP Hải Phòng vừa mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án giết người, gây rối trật tự công cộng và không tố giác tội phạm xảy ra vào cuối 4/2013. Sau hai ngày xét xử (27/12 và 30/12/2013) phiên tòa kết thúc bằng việc “trả hồ sơ điều tra bổ sung” bởi bị can bị truy tố tội giết người trước đó đã được thay đổi. Theo cáo trạng của Viện KSND TP Hải Phòng, Phạm Hoàng Anh (tức Phễu, SN 1992) và Đặng Tuấn Đạt (SN 1993, cùng trú tại phố An Đà, phường Đằng Giang) cùng nhau mở quán rượu mực trên vỉa hè đường Cầu Rào 2, phường Kênh Dương (quận Lê Chân, Hải Phòng). Khoảng 23h40 ngày 29/4/2013, Phạm Hoàng Sơn, Lê Anh, Nguyễn Hải Long, Phạm Văn Đại, Vũ Việt Trung, Phạm Mạnh Tiến và Phạm Thị Kim Loan đã tới đây để uống rượu. Tại đây đã xảy ra việc Lê Anh đánh anh Nguyễn Văn Tuấn (một khách hàng). Sau đó, Phạm Hoàng Sơn đã dùng dao đâm anh Tuấn tử vong. Tại cơ quan điều tra và tại phiên tòa, Phạm Hoàng Sơn không nhận việc dùng dao đâm anh Tuấn chết. Tuy nhiên, căn cứ lời khai của nhóm bạn đi cùng và các chứng cứ thu thập, xác định Sơn là hung thủ. Đối với Lê Anh, khi thấy Sơn đánh nhau với anh Tuấn và bị Tuấn đạp ngã thì Lê Anh xông vào đấm, đá anh Tuấn, tạo điều kiện để Sơn vùng dậy dùng dao đâm anh Tuấn. Viện KSND TP Hải Phòng đã truy tố Phạm Hoàng Sơn, Lê Anh về tội Giết người; truy tố các bị can: Ngô Văn Tấn, Vũ Việt Trung, Nguyễn Hải Long, Phạm Văn Đại về tội gây rối trật tự công cộng; truy tố bị can Phạm Hoàng Anh về tội không tố giác tội phạm. Tuy nhiên tại phiên tòa ngày 30/12, trong phần tranh tụng, luật sư bào chữa đã nêu quan điểm và chứng minh những yếu tố không đủ căn cứ để buộc tội Phạm Hoàng Sơn với những tình tiết hết sức đặc biệt như: Hồ sơ vụ án có quá nhiều yếu tố “không ổn”, nhất là lời khai của những bị cáo đã “khai trực tiếp nhìn thấy Sơn đâm chết Tuấn” có quá nhiều mâu thuẫn với nhau. Đặc biệt biên bản mổ tử thi xác định độ sâu của vết thương không có trong hồ sơ vụ án, nhưng tại kết luận giám định lại khẳng định vết thương sâu 8cm? Điều bất ngờ hơn là vào phút cuối tại phiên tòa này, bị can Lê Anh đã xin khai lại: Sơn không giết anh Tuấn mà chính mình mới là hung thủ. Theo đó Lê Anh khai nhận đã dùng dao đâm chết anh Tuấn và vứt hung khí đi mà không giao nộp cho cơ quan điều tra. Sau thời gian nghị án, HĐXX quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung làm rõ vụ án, tránh oan sai, bỏ sót tội phạm nếu có. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về diễn biến vụ án này. Thu Hằng 