Triệt phá trường gà quy tụ nhiều con bạc “khát nước” Cơ quan CSĐT công an quận 10 cho biết, các trinh sát công an quận này vừa triệt phá trường gà và một sòng bạc vào chiều 3/1 tại bãi đất trống nằm trên đường Nguyễn Chí Thanh (phường 5, quận 10). Bước đầu, trường gà này được xác định do Nguyễn Khắc Tuấn (tự Tuấn “Bắc”, 39 tuổi, ngụ quận 5) đứng ra tổ chức. Để trường gà hoạt động quy mô, Tuấn “Bắc” đã thuê Nguyễn Quốc Khánh (34 tuổi, ngụ quận 5), Vũ Cẩm Thành (25 tuổi, ngụ quận 6) làm biện gà và môi giới cáp độ cho từng cặp gà đá. Mỗi độ gà thấp nhất là 2 triệu đồng thì Tuấn Bắc được hưởng 5%. Trung bình mỗi ngày, trường gà này có 4 - 5 trận đá độ thì Tuấn thu lợi bất chính khoảng 2 triệu đồng. Sau đó, Tuấn “Bắc” chi cho Khánh và Thành từ 300 đến 400 ngàn đồng/ngày/người. Tại hiện trường, hàng chục con bạc khát nước đã bị bắt giữ, nhiều tang vật liên quan đến vụ án bị thu giữ như 2 con gà có gắn bốn cựa sắt trên chân, tám cựa gà bằng sắt khác để bên ngoài, gần 100 triệu đồng, cùng 20 chiếc ĐTDĐ và 14 xe máy đủ các loại. Ngoài ra, một sòng tài xỉu hoạt  động “ngầm” tại đây do Hoàng Thanh Tùng (tự Tùng “Tàu Hủ”, 40 tuổi, ngụ quận 10) làm cái cũng bị triệt phá. Giúp sức cho Tùng “Tàu Hũ” còn có Phan Ngọc Sơn (tên thường gọi Sơn gầy, 37 tuổi, ngụ quận 10) có hai tiền án đảm nhiệm việc lắc xí ngầu. Riêng Tùng chỉ đứng ra quan sát và chung chi tiền với các con bạc. Sòng bạc của Tùng thường hoạt động từ 13h30 hàng ngày. Thời điểm bị công an bắt giữ, sòng tài xỉu gồm có Nguyễn Hoàng Chương (ngụ Phú Nhuận), Ngô Thanh Phú, Trần Đình Dũng (cùng ngụ quận 10) và Lê Thanh Dũng (quê Đồng Nai) đang chơi thì bị lực lượng công an chức năng ập vào bắt quả tang. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, bãi đất trống trên do một người thân giao cho Tuấn Bắc làm chỗ rửa xe, đậu xe qua đêm nhưng từ tháng 9/2013, Tuấn lấy khu vực này làm “cơ sở” tổ chức trường gà để thu tiền sâu cho đến khi bị triệt phá. Hiện công an quận 10 đang phân loại, điều tra làm rõ vai trò của các đối tượng. Trung Kiên 