Gia đình Dương Chí Dũng nói về việc nộp tiền để thoát tội chết Bà Dương Thị Băng Tâm, em gái Dương Chí Dũng nghẹn ngào tâm sự với PetroTimes. Bà Dương Thị Băng Tâm là em gái của Dương Chí Dũng - bị cáo chính trong vụ án Vinalines. Bà Tâm năm nay 47 tuổi, trú tại quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng. Bà là con thứ ba trong gia đình họ Dương nổi tiếng đất Cảng. Theo lời chia sẻ của bà Băng Tâm, gia đình bà đang trong cơn bĩ cực, đau đớn và ảm đạm. Nếu chỉ mới hơn một năm về trước, nhà họ Dương vẫn còn được coi một “danh gia vọng tộc” nhất nhì đất Cảng thì nay mọi thứ đã sụp đổ một cách chóng vánh. Những năm trước, khi Dương Chí Dũng vừa được bổ nhiệm là Cục trưởng Cục hàng hải Việt Nam thì lúc này người em là Đại tá Dương Tự Trọng cũng đang giữ chức Phó Giám đốc Công an TP. Hải Phòng, rồi làm Cục phó Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (Bộ Công an). Ngoài ra còn phải kể đến người em rể là Nguyễn Bình Kiên (chồng của bà Băng Tâm) - Phó Giám đốc Công an TP Hải Phòng. Mới đây, ông Kiên cũng đã bị khai trừ khỏi Đảng do vi phạm quy định công tác và mất chức. Sau khi Dương Chí Dũng bỏ trốn, bị bắt về nước thì đến lượt người em Dương Tự Trọng cũng bị bắt vì tổ chức cho anh bỏ trốn. Ngày 16/12/2013 vừa qua Dương Chí Dũng bị hội đồng xét xử TAND TP. Hà Nội tuyên phạt mức án tử hình về tội tham ô tài sản, 18 năm tù về tội cố ý làm trái quy định nhà nước. Chung hình phạt cho 2 tội danh này là tử hình. Được biết, sau phiên tòa, Dương Chí Dũng đã có đơn kháng cáo. Có mặt tại phiên tòa, bà Tâm và nhiều người thân bật khóc và ngã sụp xuống đất vì đau đớn. Tối ngày 1/1/2014, trò chuyện qua điện thoại với PetroTimes, bà Dương Thị Băng Tâm cho biết: “Qua báo PetroTimes, tôi đã đọc được thông tin về Nghị quyết số 01/2001/NQ-HĐTP của Hội đồng thẩm phán Tòa án nhân dân Tối cao cho thấy tội phạm bị tuyên án tử hình hoàn toàn có thể được giảm xuống chung thân hoặc giam giữ có thời hạn nếu tích cực bồi thường, khắc phục hậu quả. Thông tin này khiến tôi cũng như nhiều người thân khác trong gia đình bớt đi sự lo sợ về bản án tử hình dành cho anh Dũng tới đây”. Cuộc trò chuyện của chúng tôi liên tục bị đứt quãng vì tiếng nấc và nước mắt của bà Tâm khi bà nhắc đến quá trình rơi vào vòng lao lý của người anh trai mà bà đã đặt trọn niềm tin. Bà kể, từ ngày gia đình xảy ra chuyện, chẳng lúc nào bà có được giấc ngủ yên. Trong lòng luôn đau đáu nỗi niềm, vừa thương vừa trách hai người anh của mình. Qua cuộc trao đổi bà Tâm nhiều lần nhắc về tình yêu và lòng tin của mình dành cho người anh trai Dương Chí Dũng. Theo lời bà Tâm, ông Dũng là một người sống tình cảm, hiếu thảo với bố mẹ và luôn nhường nhịn em gái. “Sau khi tòa tuyên án tử hình đối với anh Dũng, gia đình tôi phải giấu bố vì sợ ông sốc quá mà đột tử. Bố tôi trước đây là thiếu tướng, Giám đốc Công an Hải Phòng, năm nay đã 90 tuổi, sức khỏe cũng yếu đi nhiều. Còn mẹ tôi, ban ngày thì viết đơn gửi đến các cơ quan chức năng xin xem xét công – tội để dành cho con trai bà một sự đặc ân. Tối đến bà lại khóc gọi tên con, chẳng màng chuyện ăn uống. Phận con cái chúng tôi nhìn thấy cảnh này cũng không cầm được nước mắt. Xót xa lắm!” - bà Tâm khóc nghẹn. Cũng theo lời bà Tâm, sau khi bà và nhiều thành viên trong gia đình đọc được thông tin đầy đủ về Nghị quyết 01/2001 của TAND tối cao trên báo PetroTimes, gia đình bà như có thêm niềm tin vào vào đặc ân của pháp luật dành cho Dương Chí Dũng. “Cám ơn mọi người đã chia sẻ với gia đình tôi lúc khó khăn hoạn nạn. Nói thật là có bệnh vái tứ phương, tôi cũng đã từng nghe nói về việc bồi thường để xin ân giảm nhưng không dám tin là anh mình có may mắn đó. Nay báo chí đã đăng tải rõ ràng nghị quyết này, gia đình cũng có thêm chút niềm tin. Cám ơn báo PetroTimes đã đăng tải, giải thích kịp thời thông tin cho gia đình có thêm hi vọng.” “Cá nhân tôi cũng như bố mẹ tôi và nhiều người thân khác trong gia đình, ai cũng tin vào anh Dũng. Có thể vì trong những phút sai lầm anh không nghĩ đến gây ra hậu quả nghiêm trọng đến vậy chứ không phải cố ý làm trái quy định nhà nước trong vụ án Vinalines. Tại phiên tòa các luật sư cũng đã đưa rất nhiều thông tin chứng minh việc kết tội anh Dương Chí Dũng là chưa thuyết phục và thiếu cơ sở. Kể cả những tình tiết quan trọng của vụ án như ai là người đại diện Vinalines thỏa thuận việc mua ụ nổi 83M tại Nga hay ai đã thỏa thuận với công ty AP (môi giới) về khoản tiền “lại quả” 1,66 triệu USD vẫn mới có căn cứ một chiều, chưa được làm rõ.” Khi PetroTimes hỏi về việc gia đình có bồi thường thiệt hại để được xem xét ân giảm hay không, bà Tâm cho biết: “Hiện nay, chị Phạm Thị Mai Phương, vợ anh Dũng đang lâm vào tình trạng khó khăn, kinh tế kiệt quệ. Đến tiền thuê luật sư bào chữa cho anh Dũng chị ấy cũng phải đi vay mượn của nhiều người”. Bà tâm sự: Trong những ngày tới gia đình chúng tôi sẽ họp bàn về việc khắc phục hậu quả trong vụ án Vinalines như Nghị quyết 01/2001 đã nêu. Trước mắt phải cứu anh Dũng thoát bản án tử hình để anh có cơ hội được chứng minh phải trái cũng như khắc phục sai lầm. 