Bắt vợ chồng trùm buôn lậu đường thủy Sơn “sắt” Tàu chở dầu lậu của vợ chồng Sơn "sắt" bị bắt Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Trường Sơn (SN 1954, tức Sơn “Sắt”, trú tại số 9 Triệu Quốc Đạt, phường Điện Biên, TP Thanh Hóa), Giám đốc Công ty TNHH Hoàng Sơn về hành vi buôn lậu. Đêm 16 rạng sáng 17/12/2013, lực lượng trinh sát Bộ Công an đã tiến hành đánh án, bắt trùm buôn lậu xăng dầu Sơn “sắt”. Cùng thời gian trên, một mũi trinh sát khác thuộc lực lượng Bộ Công an phối hợp với Cục điều tra chống buôn lậu - Tổng cục Hải quan tiến hành bắt giữ hai tàu An Bình 126 và An Bình 1 vận chuyển khoảng 2.000 tấn dầu dieze không có giấy phép. Cơ quan điều tra làm rõ, đây là hai con tàu thuộc Công ty TNHH Hoàng Sơn (địa chỉ số 9, đường Triệu Quốc Đạt, phường Điện Biên, TP Thanh Hóa). Tại thời điểm kiểm tra, trên hai tàu có 12 người gồm thuyền trưởng và các thuyền viên, đều mang quốc tịch Việt Nam. Lực lượng công an phong tỏa và tiến hành khám xét công ty do Sơn "sắt" làm chủ Cũng trong sáng ngày 17/12, lực lượng công an đã tiến hành phong tỏa, khám xét trụ sở Công ty Hoàng Sơn. Vụ việc đã thu hút sự chú ý của dư luận tại địa phương bởi nhiều năm nay, trên tuyến vận tải đường thủy dọc tuyến miền Trung nổi lên một “ông trùm” vận tải đường thủy, hoành hành ngang dọc, thách thức cơ quan chức năng. Nhiều nguồn tin cho biết, Sơn “sắt”, Giám đốc Cty TNHH Hoàng Sơn cùng vợ Nguyễn Thanh Phương là chủ mưu trong vụ buôn lậu. Trước đó, vợ chồng Sơn - Phương thông qua một đối tượng người nước ngoài và thống nhất nhập lậu dầu với số lượng khoảng 2.600 m3 dầu DO và đặt cọc trước số tiền 26 tỷ đồng và giao hàng vào ngày 16 và 17/12/2013. Quá trình điều tra đã làm rõ các đối tượng nhập lậu dầu DO với giá 20.000 đồng/lít, đưa về Việt Nam bán với giá 21.000 đồng/lít. Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Hồng Ngân 