Bí thư đảng ủy xã bị giết chỉ vì “từ chối rượu”. Chiều nay 4/1, lãnh đạo Công an huyện Tứ Kỳ cho biết, hung thủ sát hại ông Nguyễn Đình Tuy (1969), Bí thư đảng ủy xã Phượng Kỳ, huyện Tứ Kỳ đã bị bắt giữ. Kẻ trực tiếp ra tay sát hại ông Tuy bằng 8 nhát dao oan nghiệt là Nguyễn Đình Thống, SN (1989), trú cùng địa phương với ông Tuy. Theo tài liệu điều tra, vào lúc 7 giờ 30 phút ngày 2/1, ông Nguyễn Đình Tuy sang nhà anh Nguyễn Đình Sự (là em họ) để ăn cơm. Cùng đến nhà anh Sự với ông Tuy còn có 8 người khác ở cùng thôn. Thống đã mời rượu  ông Tuy. Tuy nhiên, ông bí thư đã khước từ vì lý do sức khỏe. Việc đó khiến Thống không hài lòng tỏ ra khó chịu. Sau đó đối tượng đã tới nhà riêng của ông bí thư và gọi ông này ra cổng rồi dùng dao đâm liên tục 8 nhát lên người khiến nạn nhân tử vong. Có mặt ngay sau khi xảy ra án mạng, lãnh đạo công an tỉnh, công an huyện đã tập trung tìm hiểu, xác minh và sàng lọc để khoanh đối tượng nghi vấn. Qua điều tra, các trinh sát đã xác định Nguyễn Đình Thống là nghi can đặc biệt. Cơ quan công an cho biết, khi đến nhà Thống thì thấy có nhiều biểu hiện bất thường. Lần theo dấu vết thấy có nhiều vệt lạ nghi là máu người tại nhà Thống. Bên cạnh đó, cơ quan công an cũng xác định nhiều điểm nghi vấn bất thường như việc Thống sau khi về nhà thì giặt giày ngay trong đêm tối. Triệu tập lên cơ quan điều tra, đối tượng liên tục chối tội. Bằng các biện pháp nghiệp vụ điều tra, cuối cùng Thống đã thừa nhận toàn bộ hành vi gây án của mình. Nguyên nhân ban đầu gây án được xác định là do mâu thuẫn cá nhân giữa Thống với ông Tuy trong bữa rượu trước đó. Công an tỉnh Hải Dương đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Đình Thống về tội giết người. Thu Hằng 