“Ông trùm” đứng sau “kiều nữ” trong vụ buôn cần sa lớn xuyên quốc gia Theo lời khai, số hàng trên được Võ Phạm Mạnh Cường (anh trai Dương) mua từ bên kia biên giới về để tiêu thụ. Khi xe khách vận chuyển hàng về đến bến xe Đà Nẵng thì Cường nhờ Dương đi nhận giúp. Sau khi đầu thú, Cường đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Mặc dù đã có vợ và con ở TPHCM nhưng lại quen biết và sống chung với một phụ nữ ở Đà Nẵng như vợ chồng. Để kiếm tiền Cường đã móc nối với các đối tượng tại Huế rồi qua Lào mua cần sa mang về Đà Nẵng rồi chia ra bán cho các con nghiện. Mỗi lần mua 4-6kg. Để qua mắt lực lượng chức năng, các phi vụ mua bán của Cường rất kín kẽ, y thường đặt hàng trực tiếp từ Lào rồi gửi bằng đường xe khách vận chuyển về Đà Nẵng. Khi hàng về, Cường nhờ người đến nhận hoặc trực tiếp đi lấy khi thấy an toàn. Nơi giao dịch cần sa và ma túy của Cường là tiệm cầm đồ được y mở để che mắt lực lượng chức năng. Qua theo dõi những dấu hiệu bất minh của hai anh em Cường và Dương, lực lượng phòng chống ma túy đã theo dõi hành tung của 2 đối tượng trên. Trong lúc đang củng cố hồ sơ thì một nguồn tin mật báo về việc một lượng hàng lớn xuất phát từ cửa khẩu Lao Bảo (Quảng Trị) sẽ về Đà Nẵng. Sau khi phối hợp với Đoàn Đặc nhiệm phòng chống tội phạm ma túy miền Trung (Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng) và các lực lượng chức năng, lực lượng phòng chống ma túy Công an TP Đà Nẵng đã bắt quả tang Võ Kiều Thanh Dương đang nhận 4,7kg cần sa từ xe khách. Theo hồ sơ, Võ Phạm Mạnh Cường là một “ông trùm” với thành tích bất hảo. Cường từng bị Công an quận Tân Bình (TPHCM) đưa vào cơ sở giáo dục; hai lần bị Tòa án Nhân dân quận Tân Bình xử phạt 30 tháng tù giam về tội trộm cắp và 36 tháng tù giam về tội cố ý gây thương tích; một lần bị Tòa án Nhân dân Q.10 (TPHCM) xử phạt 12 năm tù về tội cướp. Sau khi củng cố hồ sơ, Cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với hai anh em Võ Phạm Mạnh Cường và Võ Kiều Thanh Dương để tiếp tục điều tra. 