Truy bắt nhóm dùng súng khống chế cướp tài sản Ngày 1/1, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Thủ Đức, TPHCM đang lập hồ sơ truy bắt nghi án dùng súng và hung khí khống chế cướp tài sản người dân xảy ra trên địa bàn phường Linh Trung, quận Thủ Đức. Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h30 ngày 30/12, anh Nguyễn Thanh Trung (32 tuổi, quê tỉnh Bình Dương, tạm trú quận Thủ Đức) đang chạy xe máy trong đường nội bộ khu cư xá (KCX) Việt Thắng, phường Linh Trung thì bất ngờ xuất hiện 5 thanh niên dùng 1 khẩu súng ngắn và 2 khúc gỗ đuổi đánh, khống chế cướp của anh Trung chiếc xe máy, ĐTDĐ và bóp tiền. Do khu vực đường tối vắng người qua lại nên không ai phát hiện ứng cứu nên bọn cướp đã nhanh chóng tẩu thoát ra hướng đường Lê Văn Chí thông với quốc lộ 1. Ngay sau khi bị cướp, nạn nhân đã đến Công an địa phương trình báo và vụ việc sau đó được Đội CSĐT Công an quận thụ lý làm rõ. Vũ Lê 