Băng xã hội đen dùng “hàng nóng” đòi nợ thuê Trước đó ngày 2/1, lực lượng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Quảng Nam bắt khẩn cấp hai đối tượng cầm đầu băng nhóm đòi nợ thuê là Võ Văn Trường (SN 1956, trú phường Tân Thạnh, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) và Đoàn Anh Kiệt (SN 1978, trú quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng; tạm trú đường Nguyễn Dục, TP Tam Kỳ, Quảng Nam). Khám xét tại nơi ở của các đối tượng, cơ quan công an thu giữ 2 khẩu súng, 43 viên đạn, 1 roi điện, 1 đèn pin đặc chủng, 2 dao bấm, 1 kiếm, 2 xe máy, 2 bộ sử dụng ma túy đá… cùng nhiều tài liệu liên quan đến hành vi “cưỡng đoạt tài sản”. Theo kết quả điều tra ban đầu, băng nhóm này gần chục tên do Võ Văn Trường cầm đầu. Dưới hình thức đòi nợ thuê, trong thời gian qua bọn chúng đã gây ra hàng loạt vụ cưỡng đoạt tài sản trên địa bàn tỉnh Quảng Nam và TP Đà Nẵng. Băng nhóm này thường hoạt động chủ yếu trên địa bàn Quảng Nam nhưng thỉnh thoảng vẫn ra Đà Nẵng “đánh quả”. Để qua mắt lực lượng chức năng, bọn chúng tạo vỏ bọc bằng nghề kinh doanh hợp pháp, trong đó Võ Văn Trường là chủ quán nhậu Mã Trường trên đường Nguyễn Văn Trỗi, còn Đoàn Anh Kiệt là chủ một hiệu cầm đồ. Khi có hợp đồng đòi nợ thuê, Võ Văn Trường trực tiếp chỉ đạo đàn em sử dụng “hàng nóng” đe dọa, khống chế ép buộc con nợ trả tiền, vàng hoặc cưỡng đoạt tài sản của họ. Mỗi vụ “hợp đồng”, Trường và đồng bọn hưởng 50% số tài sản cưỡng đoạt được. Ngoài ra, bên thuê đòi nợ phải thanh toán chi phí trong quá trình đòi nợ do Trường yêu cầu. Tất cả số tiền bất chính thu được từ việc đòi nợ thuê được nhóm đối tượng này nướng vào ma túy. Trước khi gây án, các đối tượng thường sử dụng ma túy đá để tăng thêm phần “hưng phấn”. Thông tin từ cơ quan chức năng cho biết, băng nhóm đòi nợ theo kiểu xã hội đen này hoạt động hết sức manh động. Chúng dùng súng và vũ khí nóng để uy hiếp, tấn công con nợ, nếu con nợ cứng đầu thì “xử” luôn. Kể cả không đòi được nợ, người thuê cũng phải đưa tiền cho chúng theo cam kết. Nếu người thuê đòi nợ không chiều ý, chúng cũng trở mặt luôn. Điều đáng nói, khi thuê chúng đòi nợ, cả chủ nợ con nợ đều phải “ngậm bồ hòn” vì hé răng là chúng "xử" ngay. Vì thế, không ai giám tố cáo nhóm đối tượng. Vệc này gây khó khăn cho cơ quan điều tra. Hiện vụ án đang điều tra mở rộng, các đối tượng liên quan đã và đang triệu tập để làm rõ. Công Bính 