Bắt xe biển Lào chở pháo, gỗ lậu Vào thời điểm trên, xe ô tô bán tải mang biển số Lào UN-0789 đi đến km 616+300 QL 1A, thuộc địa phận xã Quảng Xuân, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình) thì bị tổ tuần tra kiểm soát Phòng CSGT phát hiện và có dấu hiệu nghi vấn chở hàng lậu. Tổ tuần tra đã đón dừng, tiến hành kiểm tra phương tiện và phát hiện trên xe có chở 0,2m3 gỗ Đinh Hương; 8 bánh và 4 quả pháo hoa nặng gần 13kg. Lái xe Nguyễn Văn Giang (SN 1975, trú tại Xóm 7, xã Diễn Nguyên, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An) khai nhận, số hàng nói trên được vận chuyển từ Ngọc Hồi - Kon Tum về Nghệ An để tiêu thụ. Lực lượng CSGT Công an tỉnh này đã thu giữ tang vật, phương tiện và tiến hành bàn giao cho cơ quan chức năng giải quyết theo quy định của pháp luật. Lan Hương - Đặng Tài 