Một bị can chết bất thường khi tạm giam Ngày 5/1, Người phát ngôn Công an tỉnh Phú Yên cho biết, cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra nguyên nhân cái chết của bị can Nguyễn Văn Pha, xảy ra đêm 3/1. Thông tin ban đầu, đêm 3/1, ông Pha có biểu hiện co giật, tím tái toàn thân nên một số can phạm trong Trại tạm giam Công an Phú Yên đã kêu gọi cán bộ đưa ông Pha đi cấp cứu nhưng ông này đã tử vong trước khi nhập viện. Theo Bệnh viện đa khoa Phú Yên, lúc 23h50 ngày 3/1, ông Pha được nhập viện trong tình trạng đã tử vong. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy ông Pha chết do bệnh lý. Nhận định ban đầu, nạn nhân bị nhồi máu cơ tim, xuất huyết não dẫn đến tử vong. Trước đó, ngày 29/8/2013, ông Pha bị bắt và sau đó bị khởi tố về tội lưu hành tiền giả, trong vụ án lưu hành hơn 170 triệu đồng tiền giả. Được biết, cách đây gần 3 tháng, ngày 7/10/2013, tại tỉnh Phú Yên cũng xảy ra vụ một nữ bị can cũng chết khi đang bị tạm giam. Nạn nhân là chị Trần Thị Hải Yến (SN 1982, ngụ thôn Phước Lương, xã An Cư, huyện Tuy An, Phú Yên). Doãn Công 