Chém chết người chồng phản bội, vợ lĩnh án 8 năm tù Theo cáo trạng, Thắm và Nguyễn Thanh Tuấn chung sống với nhau như vợ chồng tại huyện Bình Chánh. Năm 2011, hai người mới làm giấy đăng ký kết hôn và đã có với nhau một mặt con. Khoảng năm 2012, Thắm và Tuấn thường xuyên nảy sinh mâu thuẫn, cãi nhau. Đỉnh điểm là vào cuối năm, khi Thắm nghi ngờ Tuấn có vợ bé. Có lần Tuấn chửi và đánh đuổi Thắm ra khỏi nhà. Lúc này, Thắm về nhà mẹ ruột sống chừng hơn 1 tháng rồi mới về nhà. Tối ngày 15/12/2012, Tuấn đưa Trần Nhật Trúc T. về nhà, giới thiệu là vợ bé và đề nghị Thắm cho sống chung với người phụ nữ trên. Thắm không đồng ý, Tuấn và người phụ nữ kia bỏ đi. Khoảng 10h, ngày 16/12, Tuấn quay về nhà. Thắm tiếp tục năn nỉ Tuấn không đưa người phụ nữ kia về nhà nữa, Tuấn không đồng ý nên cả hai lại xảy ra cự cãi, Tuấn đánh vào mặt Thắm 2 cái. Thắm tức giận, xuống nhà bếp lấy con dao chặt xương, đến vào phòng ngủ chém một nhát vào cổ bên trái Tuấn khi anh này đang ngồi bấm điện thoại. Tuấn đứng dậy định đánh trả, Thắm chém thêm một nhát vào cổ bên trái của Tuấn làm máu chảy lai láng, rồi nạn nhân gục xuống nền nhà. Thắm đem con dao bỏ lại bồn rửa chén rồi đưa con về nhà mẹ ruột. Sau đó đến cơ quan Công an đầu thú. Lúc Thắm chở con đi ra khỏi nhà, anh ruột của nạn nhân thấy nghi vấn nên sang nhà xem tình hình thế nào thì phát hiện Tuấn đã chết. Nhận được tin báo từ người nhà nạn nhân, công an huyện Bình Chánh đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Công Quang – Quốc Anh 