Hai tấn gỗ trắc dạng lõi quý hiếm "ẩn" trên xe khách Vào 10h40’ trưa 4/1, Đội TTKS phía Bắc Phòng CSGT tỉnh TT-Huế qua kiểm tra xe khách giường nằm BKS 47B 00057 tại Km 810 trên QL 1A qua thị xã Hương Trà do tài xế Trần Xuân Khởi (SN 1975, trú thị trấn Ea Kar, huyện Ea Kar, tỉnh Đăk Lawk) điều khiển đã phát hiện trên xe chở quá 5 người (47 khách so với quy định 42 khách). Qua kiểm tra tiếp trong cốp xe, phát hiện một số lượng gỗ lớn được ngụy trang khéo léo đặt ở giữa cốp, xung quanh là nhiều hành lý, hàng hóa chèn kín. Ngay trong trưa cùng ngày, chiếc xe đã được đưa về trụ sở Phòng CSGT tỉnh và Hạt kiểm lâm TP Huế tại thành phố Huế. Xác minh, số gỗ trên rất lớn gồm gần 2 tấn gỗ trắc. Phần nhiều các thanh gỗ có kích thước lớn, đẹp và được lấy theo dạng “hàng” tuyển với nhiều phần lõi cây gỗ trắc nên rất nặng. Gỗ trắc thuộc nhóm I là gỗ cực kỳ quý cần được bảo vệ nghiêm ngặt. Số hàng trên được nhận định có giá trị khá lớn, đưa ra ngoài bắc để tiêu thụ, dùng chế tác các sản phẩm thủ công tinh xảo như bình bát, ly chén, vật trang trí… Tài xế khai nhận chở thuê số gỗ quý trên từ một người (chưa khai rõ danh tính) từ Đăk Lăk. Hiện toàn bộ số gỗ đang được tạm giữ tại Hạt kiểm lâm TP Huế. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành làm rõ. Đại Dương 