Bắt băng cướp chuyên dùng “mỹ nhân kế” để dụ “con mồi” Sáng 3/1, cơ quan CSĐT công an thị xã Thuận An (tỉnh Bình Dương) cho biết, đơn vị này vừa triệt phá thành công băng cướp tài sản chuyên dùng “mỹ nhân kế” để đưa “con mồi” vào tròng. Cầm đầu băng cướp “mỹ nhân kế” này được xác định là Đoàn Thành Đây (20 tuổi, quê An Giang). Theo kết quả điều tra Đây cùng đồng bọn gồm: Huỳnh Văn Phú Quốc (23 tuổi, quê An Giang), Hoàng Văn Tuấn (tự “Tèo em”, 24 tuổi, quê Vĩnh Long) và đối tượng nữ tên Thúy (chưa rõ lai lịch) thực hiện hàng loạt vụ cướp. Nhờ có ngoại hình đẹp nên Thúy được Đây cử làm mồi nhử nhưng người đàn ông “ham của lạ”. Theo đó, Thúy sẽ tiếp cận với những thanh niên, đàn ông có tài sản để làm quen và rủ đi chơi. Thúy cố tình rủ “con mồi” đến điểm vắng người để “tâm sự” để đồng bọn ập đến khống chế nạn nhân lột sạch tài sản. Nạn nhân gần đây nhất sập bẫy “mỹ nhân kế” của băng cướp này là anh Dương Hoàng T. (20 tuổi, quê Trà Vinh). Khoảng 20h ngày 17/12 anh T. đi xe máy hiệu Exiter đến đổ xăng tại cây xăng Lai Uyên (thuộc khu phố 4, phường An Phú, thị xã Thuận An). Lúc này, anh T. thấy một cô gái khoảng 20 đến xin số điện thoại và làm quen. Qua vài câu nói chuyện biết cô gái tên Thúy, anh T. hẹn lát sau đến đưa đi chơi. Khoảng 21h cùng ngày, anh T. chạy đến chỗ hẹn và đưa Thúy đến khu dân cư Thuận Giao, thị xã Thuân An nhậu. Đến 23h30 tan cuộc nhậu trên đường về Thúy kêu anh T. ghé vào ven rừng cao su trên đường cao tốc Mỹ Phước – Tân Vạn (thuộc khu phố Bình Thuận 2, phường Thuận Giao, thị xã Thuận An) để “tâm sự”. Thúy vừa xuống xe thì từ trong bóng tối xuất hiện 3 thanh niên tiến lại gí roi điện đánh anh T. ngất xỉu. Khi tỉnh dậy, không thấy xe và cô bạn gái mới quen đâu, biết mình bị mắc bẫy nên anh T. đến công an trình báo. Qua truy xét, công an bắt được Đây và thu hồi được chiếc xe. Mở rộng điều tra, cơ quan công an tiếp tục bắt giữ Hoàng Văn Tuấn. Hiện công an thị xã Thuận An đang tiếp tục truy bắt hai đối tượng Quốc và Thúy. Trung Kiên 