Vụ lừa đảo 120 tỷ đồng tại Agribank: Đề nghị án chung thân cho 2 đồng phạm Theo đó, bị cáo Trần Huỳnh Nghĩa (58 tuổi, nguyên Giám đốc công ty TNHH Cát Phương Nam, Chủ tịch HĐTV công ty TNHH Trường Phát Đạt) và Huỳnh Công Phúc (44 tuổi, chồng của Nguyễn Thị Phương Hoa) là đồng phạm giúp sức tích cực cho Nguyễn Thị Phương Hoa (đã bỏ trốn và đang bị lệnh truy nã) cần phải xử lý nghiêm, nên áp dụng mức án cao nhất đối với 2 bị cáo về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” là tù chung thân. Cùng tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” các bị cáo Phạm Duy Soạn (50 tuổi, nguyên Giám đốc công ty TNHH Trường Phát Đạt) bị đề nghị mức án từ 7 – 9 năm tù; bị cáo Nguyễn Kim Dzoanh (49 tuổi, nguyên P.Giám đốc công ty TNHH Trường Phát Đạt) bị đề nghị mức án từ 8 - 10 năm tù; Trần Thị Lệ Thu (33 tuổi) bị đề nghị mức án từ 12 – 14 năm tù; Trần Huỳnh Trâm (77 tuổi) bị đề nghị mức án từ 7 – 9 năm tù. Nhóm bị cáo nguyên là cán bộ, lãnh đạo Agribank Tân Bình bị truy tố về tội “Vi phạm các quy định về chi vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”, bị đề nghị các mức án như sau: Bị cáo Phạm Việt Văn (58 tuổi, nguyên Phó Giám đốc) từ 14 – 16 năm tù; Đỗ Giao Toàn (38 tuổi, nguyên phó phòng Tín dụng) từ 12 – 14 năm tù; Đặng Thị Duyên Nghĩa (36 tuổi, nguyên Trưởng phòng Tín dụng) từ 6 – 8 năm tù; Ngô Đức Tài (33 tuổi, cán bộ Tín dụng) từ 6 – 8  năm tù;  Nguyễn Văn Chín (39 tuổi, nguyên cán bộ thẩm định) từ 10 – 12 năm tù; Võ Đức Hùng (57 tuổi, nguyên Trưởng phòng Thẩm định) từ 7 – 9 năm tù. Ngoài ra, liên quan vụ án còn có 2 bị cáo Nguyễn Trọng Luân và Nguyễn Minh Hòa nguyên là cán bộ kiểm tra nội bộ Agribank khu vực miền Nam bị truy tố về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” cùng bị VKSND TPHCM đề nghị mức án từ 4 – 6 năm tù. Về trách nhiệm dân sự, VKS đề nghị HĐXX buộc bị cáo Trần Thị Lệ Thu nộp lại số tiền 86 triệu đồng đã chiếm đoạt, Trần Huỳnh Nghĩa nộp lại số tiền  hơn 8,5 tỷ đồng. Đối với Huỳnh Công Phúc, VKS đề nghị có trách nhiệm liên đới bồi thường số tiền hơn 111 tỷ đồng. Theo cáo trạng, Nguyễn Thị Phương Hoa và Trần Huỳnh Nghĩa đã thông qua 11 hợp đồng và phụ lục hợp đồng tín dụng của công ty TNHH Cát Phương Nam, công ty TNHH Trường Phát Đạt và một số cá nhân khác vay của Agribank để chiếm đoạt số tiền 120 tỷ đồng. Trong vụ án này, hai công ty TNHH Cát Phương Nam và Trường Phát Đạt mặc dù không có quan hệ đầu tư gì vào công ty REE, cá nhân Nghĩa và một số người thân trong gia đình là Trần Huỳnh Trâm, Trần Huỳnh Nhơn, Trần Thị Lệ Hằng, Trần Thị Mỹ Hạnh không có cổ phần tại công ry REE nhưng Nghĩa đã bàn bạc và thỏa thuận với Nguyễn Thị Phương Hoa làm giả các hoạt đồng đầu tư vốn vào công ty REE, làm giả cổ phiếu của công ty REE do Nghĩa và người thân đứng tên để quan hệ với Agribank Tân Bình lập hồ sơ vay vốn nhằm chiếm đoạt sử dụng cá nhân. Thông qua hai công ty và 4 cá nhân, từ năm 2005 đến năm 2009, Nghĩa và Hoa đã lập hồ sơ và được Agribank Tân Bình giải quyết cho vay số tiền 200 tỷ đồng để rồi chiếm đoạt số tiền 120 tỷ đồng, riêng Nghĩa chiếm hưởng hơn 8,5 tỷ đồng. Bị cáo Huỳnh Công Phúc là chồng của Nguyễn Thị Phương Hoa, mặc dù biết rõ Hoa đã bị sa thải, nghỉ việc tại công ty REE từ cuối năm 2005, biết Hoa sử dụng tài liệu giả của công ty REE nhưng vẫn photo chứng minh nhân dân của Thu cùng với Hoa tổ chức đưa tài liệu giả cho Thu đến Agribank Tân Bình nhận tiền mang về nhà giao lại Hoa và Phúc sử dụng, nộp tài khoản cá nhân và tài sản kinh doanh chứng khoán của Phúc tổng số tiền hơn 17,4 tỷ đồng. Nguyễn Trọng Luân và Nguyễn Minh Hòa, khi được phân công kiểm tra hồ sơ vay tại Agribank Tân Bình đã trực tiếp kiểm tra hồ sơ vay của công ty Cát Phương Nam. Mặc dù hồ sơ vay không đầy đủ theo quy định, phía Agribank Tân Bình giải quyết cho công ty này vay không đúng quy định về cho vay không đảm bảo tài sản, nhưng Hòa và Luân không báo cáo, kiến nghị hoặc đề nghị đình chỉ cho vay để Agribank Tân Bình tiếp tục cho công ty Cát Phương Nam và Trường Phát Đạt vay tiền gây thiệt hại cho nhà nước số tiền nêu trên. Công Quang – Quốc Anh 