Dương Chí Dũng khai được ông Phạm Quý Ngọ “mật báo” Quá trình đưa Dương Chí Dũng đào tẩu, Trọng là người chủ mưu, cầm đầu, Vũ Tiến Sơn tổ chức thực hiện theo chỉ đạo của Trọng bằng nhiều thủ đoạn tinh vi như sử dụng sim rác, thường xuyên thay đổi số điện thoại để liên lạc, liên tục thay đổi địa điểm trốn, phương tiện đưa đón… Việc cung cấp tiền, lo thủ tục… được giao cho các đối tượng thực hiện từng phần việc khác nhau một cách rất kín kẽ, bài bản. Những người tham gia tố tụng, ngoài 7 bị cáo còn có 5 luật sư. Luật sư Nguyễn Đình Hưng và Vũ Thị Kim Ngọc bào chữa cho cựu Phó GĐ Công an Hải Phòng Dương Tự Trọng. Luật sư Trần Thiện Thuật và Nguyễn Thái Hòa bào chữa cho bị cáo Phạm Minh Tuấn. Luật sư Đặng Việt Hùng bào chữa cho bị cáo Vũ Tiến Sơn. 4 bị cáo còn lại gồm Hoàng Văn Thắng, Đồng Xuân Phong, Trần Văn Dũng, Nguyễn Trọng Ánh không mời luật sư. Các bị cáo này cũng không thuộc diện cần tòa chỉ định luật sư bào chữa. Ngoài ra, tòa cũng triệu tập nhiều người làm chứng. Nhân chứng đầu tiên chính là Dương Chí Dũng – “tâm điểm” của vụ án, người được các bị cáo tổ chức cho trốn đi nước ngoài. Bạn gái cựu Đại tá Dương Tự Trọng và bố đẻ chị này (người cho Dương Chí Dũng “tạm trú” ở nhà mình tại Hà Nội, Quảng Ninh trong thời gian chờ cựu Phó GĐ Công an Hải Phòng tính đường đi nước bước) cũng được tòa triệu tập. Các anh Đặng Thái Hòa, Nguyễn Thái Hưng là những người cho mượn và mượn hộ xe ô tô nhưng không biết mục đích sử dụng xe của những người đi mượn là để chở Dương Chí Dũng đi trốn nên cơ quan điều tra không xem xét xử lý về hình sự. Những người này cũng được triệu tập đến phiên xử ngày hôm nay… Dân trí sẽ liên tục cập nhật diễn biến phiên xử trong 2 ngày 7, 8/1/2014. 