Nhà chủ quán nhậu trữ toàn súng, đạn Ngày 3-1, đại tá Nguyễn Thế Nghiệp – Trưởng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an tỉnh Quảng Nam - cho biết: Lúc 14 giờ ngày 2-1, các trinh sát Phòng PC45 đã phá thành công chuyên án bí số CD1213 triệt xóa băng nhóm gây ra nhiều vụ cưỡng đoạt tài sản dưới hình thức đòi nợ thuê. Hai đối tượng cầm đầu băng nhóm này là Võ Văn Trường (còn gọi là Mã Trường, SN 1965, trú phường Tân Thạnh, TP Tam Kỳ) là chủ quán nhậu Mã Trường và Đoàn Anh Kiệt (SN 1978, tạm trú TP Tam Kỳ) là chủ tiệm cầm đồ. Nguy hiểm hơn, các đối tượng thường sử dụng ma túy đá trước khi gây án, tạo vỏ bọc dưới các hình thức kinh doanh hợp pháp. Tất cả số tiền bất chính thu được từ “đòi nợ thuê” được nhóm đối tượng này chia nhau tiêu xài và sử dụng ma túy. Theo K.Thái NLĐ 