Khởi tố 12 đối tượng ném 5 quả mìn vào đám hỏi Danh tính của 12 đối tượng này được xác định gồm: Nguyễn Văn Nam (SN 1988, trú tại khối Tân Tiến); Bùi Thái Hoan (SN 1989), Phan Văn Đông (SN 1990) cùng trú tại khối Tân Hải, phường Quỳnh Phương; Hồ Ngọc Sơn (SN 1993), Nguyễn Văn Thủy (SN 1988), Bùi Thái Thông (SN 1991) và Nguyễn Văn Tuấn (SN 1992) ở cùng khối Phương Hồng, phường Quỳnh Phương; Trương Văn Vinh (SN 1987) trú tại khối Tân Tiến; Nguyễn Văn Tuấn (SN 1991), Nguyễn Văn Bền (SN 1990), Hồ Xuân Hải (SN 1992) cùng trú tại khối Tân Hải và Đậu Văn Thảo (SN 1989) ở khối Hồng Hải, phường Quỳnh Phương. Như trước đó Dân trí đã đưa tin, vào đêm 24/12, khi gia đình ông Mạch Quang Hạnh (SN 1954, trú tại khối Ái Quốc, phường Quỳnh Phương) đang tổ chức lễ ăn hỏi cho con gái thì bất ngờ có một nhóm đối tượng khoảng 20 người lao xe máy vào nhà. Khi mọi người chưa kịp hiểu ra chuyện gì thì nhóm đối tượng trên đã dùng đao, mã tấu tấn công người nhà ông Hạnh. Ngay sau khi gây án, nhóm thanh niên lạ mặt đã nhanh chân tẩu thoát khỏi hiện trường. Sự việc nhanh chóng được gia đình ông Hạnh báo lên cơ quan công an phường, công an thị xã Hoàng Mai để nhận sự giúp đỡ. Tiến hành lấy lời khai từ bị hại và các nhân chứng, ngay trong đêm, Tổ công tác đã điều tra, làm rõ và bắt giữ 7 đối tượng. Sau hơn 1 ngày tích cực điều tra, đến sáng 26/12, thêm 5 đối tượng gây ra vụ án đã lần lượt sa lưới. 