Dương Tự Trọng mong người đời khoan dung, vị tha với anh trai Bị cáo Phạm Minh Tuấn: "Luôn luôn thiết tha mong HĐXX sáng suốt xem tôi có phạm tội hay không." Bị cáo Trần Văn Dũng: "Bị cáo mong muốn được HĐXX xem xét xử đúng người đúng tội và mong được khoan hồng. Gia đình bị cáo là gia đình cách mạng, có nhiều công trạng, mong được xem xét." Bị cáo Hoàng Văn Thắng: "Bị cáo thực hiện hành vi phạm tội, đã nhận thức được hành vi của mình. Kính mong HĐXX xem xét cho bị cáo. Lỗi lớn nhất của bị cáo là đứng trong lực lượng công an. Cái mất lớn nhất là làm mất lòng tin của Đảng, Nhà nước, mất tâm huyết lớn nhất là được đứng trong hàng ngũ. Bị cáo đã để lại một lí lịch đen tối trong một gia đình cách mạng. Những cái mất này là sự trừng phạt, răn đe của pháp luật. Hình phạt là lời cảnh tình của pháp luật cho các bị cáo để mỗi người nhận thức, hoàn lương. Bị cáo mong được hưởng mức án thấp nhất để làm lại cuộc đời chứ không phải quay lại xã hội để phạm tội mà quay lại để phụng dưỡng công lao bố mẹ, sửa lại lý lịch cho con cháu và gia đình Còn với bị cáo Nguyễn Trọng Ánh: "Có mặt hôm nay, bị cáo mất lớn nhất là truyền thống cách mạng của gia đình. Còn hình phạt tù với bị cáo đó là bài học cho bị cáo làm lại cuộc đời. Bị cáo và những bị cáo khác đều là người trong các gia đình có truyền thống cách mạng nhưng vì sai lầm mà đánh mất tất cả. Bị cáo mong HĐXX xem xét giảm nhẹ tội cho tất cả mọi bị cáo có mặt tại phiên tòa. Phiên tòa diễn ra cũng là những ngày cuối năm, bị cáo xin được gửi lời chúc mừng năm mới đối với HĐXX, những người trong phiên tòa, gia đình và toàn bộ chiến sỹ trong ngành công an nhân dân. Chúc các chiến sĩ vũng vàng tư tưởng phục vụ cho tổ quốc. Không có gì quý hơn là hạnh phúc gia đình. Tương tụ, bị cáo Đồng Xuân Phong cũng mong HĐXX xem xét cho bị cáo được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Các bị cáo khác cũng xin hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Trong đó, bị cáo Hoàng Văn Thắng xin được hưởng tất cả các tình tiết giảm nhẹ, được hưởng sự khoan hồng của pháp luật; Bị cáo Trần Văn Dũng đã thành khẩn khai báo trong suốt quá trình điều tra, nhận rõ sai phạm của mình, đề nghị HĐXX xem xét giúp. Bị cáo Nguyễn Trọng Ánh nói: "Cá nhân bị cáo đã ý thức hành vi của mình vô tình đã giúp cho anh Dũng bỏ trốn, đủ cơ sở cấu thành tội tổ chức đưa người khác trốn đi nước ngoài theo Điều 275 BLHS. Xin tòa xem xét cho bị cáo được hưởng sự khoan hồng của pháp luật, để sớm được trở về với xã hội" Tuấn trong suốt quá trình đi cùng Trọng lên Hà Nội đón Dương Chí Dũng không tách ra đi riêng, trao đổi với Trọng. Trên xe Tuấn cũng chủ yếu ngủ. Sau này khi xem ti vi bất ngờ thấy tin thông báo truy nã Dương Chí Dũng, Tuấn mới giật mình nghĩ lại chuyến đi và khai báo với CQĐT. Chủ tọa phiên tòa cho biết đã có ý kiến luật sư đề nghị xem xét trách nhiệm các bị cáo, có luật sư đề nghị trả hồ sơ điều tra bổ sung. 