Chuốc rượu say rồi hãm hại nữ nhân viên bar Ngày 10/1,VKSND quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và tạm giam đối với Phạm Văn Lập, SN 1990, trú tại quận Hải An, TP. Hải Phòng về tội hiếp dâm. Theo kết luận điều tra, trước đó, Lập cùng một đối tượng chưa rõ lai lịch rủ nhau đến một quán bar trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường Đằng Giang, Ngô Quyền chơi. Tại đây, Lập và đối tượng này đã lân la làm quen, chuốc rượu nhân viên phục vụ bàn là chị Đ.T.M.T (SN 1996) đến say. Đợi quán bar đóng cửa cả hai đối tượng rủ chị T đi ăn đêm rồi ép chị T vào khách sạn T.C (đường Lạch Tray, quận Ngô Quyền) thay nhau hãm hiếp chị T. Thực hiện hành vi đồi bại xong cả hai bỏ đi, để lại chị T một mình. Sau khi Lập và đối tượng chưa rõ lai lịch bỏ đi chị T đã đến cơ quan Công an trình báo lại hoàn toàn sự việc. Theo Mạnh Thắng Dân Việt 