Khởi tố vụ án làm lộ bí mật khiến Dương Chí Dũng bỏ trốn Kết thúc phần tuyên án đối với Dương Tự Trọng và các đồng phạm về vụ tổ chức cho Dương Chí Dũng trốn đi nước ngoài, TAND Hà Nội công bố quyết định khởi tố vụ án làm lộ bí mật nhà nước theo quy định của Bộ Luật Tố tụng Hình sự. Phần kết lại bản án dành cho Dương Tự Trọng và các bị cáo, HĐXX cũng nêu rõ quyết định khởi tố vụ án làm lộ bí mật nhà nước theo Điều 263 BLHS. Thay mặt TAND Hà Nội với HĐXX trong phiên sơ thẩm xử Dương Tự Trọng và các đồng phạm, thẩm phán Trương Việt Toàn công bố quyết định khởi tố vụ án này liền sau đó. Quyết định khởi tố được lập dựa trên nhiều căn cứ pháp luật như Bộ luật Tố tụng hình sự, Pháp lệnh của UB Thường vụ QH, Nghị định quy định chi tiết của Chính phủ về vấn đề bảo vệ bí mật nhà nước, Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về danh mục bí mật nhà nước… Về thực tế, quyết định khởi tố căn cứ trên lời khai của bị cáo Vũ Tiến Sơn, của nhân chứng Dương Chí Dũng tại phiên tòa xét xử vụ án tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài và các tài liệu khác của vụ án này, căn cứ kết quả xét hỏi tại phiên tòa. Hơn nữa, theo đề nghị của VKSND Hà Nội – cơ quan giữ quyền công tố tại phiên tòa về việc khởi tố vụ án, HĐXX nhận định, có dấu hiệu phạm tội cố ý làm lộ bí mật nhà nước theo Điều 263 BLHS trong việc Dương Chí Dũng nhận được tin báo sẽ bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về những sai phạm tại TCty Hàng hải Việt Nam. Theo đó, TAND Hà Nội ra quyết định khởi tố vụ án theo hướng đề nghị này. Quyết định khởi tố vụ án sẽ được gửi tới VKSND TP Hà Nội. 