Bắt giữ nhóm đối tượng cướp cả đàn dê của người Dao Trước đó, vào đêm ngày 28/12/2013, những đối tượng này đã sử dụng xe ô tô tải đi từ Thái Nguyên sang huyện Hưng Vũ - Bắc Sơn - Lạng Sơn để thực hiện hành vi cướp tài sản. Các đối tượng này đã để ý theo dõi ông Hoàng Đình Chỏi, là người dân tộc Dao thường xuyên sinh sống một mình trong rừng ở thôn Lân Ẳng để chăn thả đàn gia súc, cả 3 tên đã tường tận đường đi lối bước của ông Chỏi nên cùng nhau bàn bạc chuẩn bị hung khí để cướp của. Chờ đêm xuống, các đối tượng đã nhanh chóng xâm nhập vào tận bên trong trang trạng ông Chỏi, chúng sử dụng hung khí khống chế ông này, dùng dây thừng trói giật cánh tay và chân của ông Chỏi ra phía sau, dùng băng keo dán mồm không cho nạn nhân kêu la Tiếp đến, chúng lùa đàn dê gồm 26 con lên thùng xe đưa sang Thái Nguyên bán lấy 50 triệu đồng. Đến trưa ngày 29/12, ông Chỏi đã tìm cách cởi được dây trói, liền chạy bộ hơn 2km về dọc được gặp một người dân liền mượn điện thoại để gọi báo Công an huyện vào cuộc điều tra, làm rõ tội phạm. Với người dân tộc Dao thì đàn gia súc là tài sản giá trị nhất, đặc biệt là tính chất côn đồ của các đối tượng đã ngang nhiên xông vào trang trại người dân để khống chế gia chủ, cướp tài sản nghiêm trọng làm dư luận nhân dân địa phương hết sức hoang mang, lo lắng. Tiếp nhận tin báo, Công an huyện Bắc Sơn đã phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh khẩn trương điều tra. Bằng các biện pháp nghiệp vụ đã xác định ngay được nhóm đối tượng gây án. Quá trình xác minh bước đầu, các trinh sát điều tra xác định rõ các đối tượng, tuy nhiên để tiến hành việc bắt giữ thì không hề đơn giản vì các đối tượng phạm tội là thành phần trẻ tuổi, ham ăn chơi và thường xuyên sống lang thang. Theo đó, với sự hỗ trợ tích cực của Công an tỉnh Thái Nguyên, tổ công tác đã bắt trực tiếp được 3 đối tượng cướp tài sản của ông Chỏi tại thành phố Thái Nguyên vào rạng sáng ngày 05/1. Khai thác nhanh về tiểu sử, 3 đối tượng này đều đã có tiền án tiền sự trước khi phạm tội. Riêng Nguyễn Thế Vinh, tháng 9/2013, vừa mãn hạn tù 30 tháng về tội buôn bán hàng cấm; Nguyễn Duy Hòa, tháng 2/2013 thi hành án xong án tù 15 tháng về tội giao cấu với trẻ em. Điều tra mở rộng vụ án này, cơ quan điều tra đã làm rõ thêm tên tuổi của 3 đối tượng nữa cùng tham gia vào việc khống chế, cướp tài sản của ông Chỏi. Hiện số tài sản mà 6 đối tượng phạm tội đã được cơ quan điều tra thủ hồi, hoàn trả lại cho bị hại, đồng thời tiến hành truy bắt các đối tượng còn lại để xử lý theo quy định pháp luật. Quốc Đô 