“Mời” nữ đồng nghiệp xinh đẹp về phòng để… hiếp dâm …và cô gái xinh đẹp, cả tin đã bị chính đồng nghiệp hại đời con gái ngay ngày đầu tiên khi vừa chân ướt chân ráo đi làm. Vụ việc đã bị cô gái tố cáo với cơ quan chức năng và đối tượng cũng đã bị bắt vì tội danh hiếp dâm của mình. Tưởng “dê xồm” là anh hùng Vốn không có công việc ổn định nên Đặng Thị K (SN 1992) quê ở huyện Chương Mĩ ra thành phố Hà Nội để xin việc làm phụ giúp gia đình. Sau nhiều ngày lặn lội tìm việc, cuối cùng K cũng xin được vào làm công việc chạy bàn ở một quán nhậu trên đường Nguyễn Tuân, quận Thanh Xuân. Ngày 11.12, K bắt đầu đi làm, do chưa quen với công việc nên K có nhiều bỡ ngỡ, nhưng bù lại K được các đồng nghiệp trong quán nhiệt tình hướng dẫn. Trong số đó, nam nhân viên Nguyễn Văn Toàn (SN 1992) tỏ ra sốt sắng chu đáo với K nhất, giúp đỡ K mọi việc. Do K có vẻ ngoài dễ nhìn, nên Toàn “say nắng” ngay từ cái nhìn ban đầu và tìm mọi cơ hội ra tay để gần gũi với người đẹp nhằm gây ấn tượng. Còn với K, ngày đầu đi làm lại có một anh chàng đẹp trai, galăng với mình thì cũng lấy làm cảm động trước tấm chân tình Toàn. Nhưng K không ngờ đó chỉ là những hành động nằm trong âm mưu đen tối của nam đồng nghiệp. Vì thấy K quá xinh đẹp nên Toàn không thể cầm lòng và tìm cách chiếm đoạt bằng được nữ đồng nghiệp. Đến chiều, khi tan ca, Toàn lấy lý do mình không có xe nên tiện đường nhờ K chở về phòng trọ nằm ở đường Khương Đình, Quận Thanh Xuân và được K vui vẻ nhận lời. Khi đến nơi, Toàn nhiệt tình mời K vào phòng chơi, không mảy may nghi ngờ K cũng theo Toàn lên phòng. Khi K bước vào phòng Toàn lập tức chốt cửa tắt điện và hiện nguyên hình là “yêu râu xanh”. Toàn đã khống chế K bắt cởi quần áo để quan hệ tình dục, mặc dù K đã hết sức van xin, cào cấu nhưng Toàn bỏ ngoài tai đẩy K vào giường, tát vào mặt đe dọa để để thực hiện hành vi hiếp dâm. Do vào buổi quá trưa, nên mọi người đi làm hết không ai biết được sự việc mặc cho K kêu cứu, Toàn đã thực hiện đến cùng hành vi thú tính của mình. Sau khi thỏa mãn thú tính, Toàn còn lấy điện thoại ghi lại cảnh người đẹp không ”mảnh vải che thân” nhằm làm “tài liệu” để uy hiếp K sau này. Khi K nhắn điện thoại cho người yêu đến cứu, Toàn liền ngăn cản và còn bắt K chiều thêm một lần nữa. Đến cuối giờ chiều, Toàn mới mở cửa tha cho K, cả hai cùng trở lại quán bia để làm việc. Những thước phim đen làm hỏng gã trai trẻ Quá sốc trước sự việc, K đã nghỉ việc ngay ngày hôm đó để về nhà. Sau một tuần được sự động viên của gia đình, K mới đủ dũng khí cùng bố đến cơ quan Công an quận Thanh Xuân tố cáo tên “yêu râu xanh” Nguyễn Văn Toàn. Ngay lập tức Toàn bị bắt, ngày 27.12 cơ quan chức năng đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố đối tượng Nguyễn Văn Toàn về tội hiếp dâm. Tại cơ quan điều tra, Toàn cũng đã thừa nhận hành vi của mình. Được biết, Toàn vốn là con thứ trong một gia đình hai anh em ở thôn Khoan Tế, xã Đa Tốn, huyện Gia Lâm, Hà Nội. Từ nhỏ, Toàn rất ngoan, khi học hết cấp 3 do không thi đỗ vào đại học nên Toàn đi lính và vừa ra quân hồi đầu năm. Không có công ăn việc làm, nên Toàn xin đi chạy bàn ở quán nhậu để phụ giúp cho bố mẹ vì kinh tế gia đình thuộc diện khó khăn. Đi làm, Toàn rất tu chí, hiền lành nên được bạn bè cùng làm quý mến, nhưng chỉ có một tật là nghiện phim đen. Ngoài những giờ làm ở quán nhậu Toàn không đi chơi bời gì mà chỉ về quanh quẩn ở phòng của mình. Do thời gian rảnh nhiều nên “nhàn cư vi bất thiện”, Toàn dùng điện thoại để giải trí rồi lân la vào những trang phim đen để tìm hiểu, lâu dần thành nghiện. Vì thế, khi nhìn thấy cô đồng nghiệp mới vào quá xinh đẹp Toàn đã không thể kìm được dục vọng và tìm cách chiếm đoạt, nhằm thỏa mãn “cơn khát tình” bấy lâu do xem phim đen gây ra. Bố mẹ của Toàn khi nghe tin con bị bắt như chết đứng vì không ngờ thằng con của mình giờ lại đổ đốn như vậy. Hàng ngày, bố mẹ của Toàn vẫn phải đi gánh gạch thuê để kiếm sống. Ông Nguyễn Đức Nh - bố Toàn chỉ biết lắc đầu khi tâm sự với khách: “Từ nhỏ, nó là thằng ngoan ngoãn, vậy mà không hiểu vì lý do gì mà nó đổ đốn ra như vậy khiến gia đình xấu hổ với làng xóm…”. Ông Lê Đức Biểu -Trưởng thôn xóm Khoan Tế cũng cho biết: “Toàn vốn là một thanh niên ngoan ở địa phương, chưa bao giờ có tiếng nghịch ngợm gì bao giờ. Trong công tác đoàn của thôn xóm, Toàn tham gia khá nhiệt tình năng nổ. Vậy nên khi nghe tin Toàn bị bắt cả xóm ai cũng bất ngờ vì không thể tin một thanh niên hiền lành như vậy lại làm cái việc đó”. Sự việc xảy ra khiến gã trai trẻ tới đây sẽ phải đối mặt với bản án thích đáng cho hành vi sai trái của mình. Đồng thời nó cũng là hồi chuông cảnh báo cho những thanh thiếu niên sử dụng công nghệ vào mục đích không lành mạnh sẽ dẫn đến những hậu quả đáng tiếc. Theo Nguyễn Huệ Lao động 