Lập công lớn đêm cuối năm, bắt hơn 100.000 viên ma túy tổng hợp Vào lúc 22h30 ngày 31/12/2013, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Thượng tá Lê Minh Tứ, Trưởng Phòng CSĐT tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Thanh Hóa đã cùng các điều tra viên ập vào nhà nghỉ M.L trên địa bàn thị trấn Rừng Thông, huyện Đông Sơn phát hiện một số đối tượng đang tàng trữ một lượng lớn loại ma túy dạng viên (được cho là hồng phiến) đựng trong một túi xách màu đen, cùng nhiều vật dụng khác. Khám xét người, phòng nghỉ của các đối tượng trên, cơ quan Công an đã tiến hành lập biên bản hiện trường vụ việc. Cơ quan Công an cũng đã tiến hành việc ghi biên bản lời khai ban đầu và thực hiện việc bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Ngọc Hưng (SN 1969, ở xóm Hạnh, Đông Tân, Đông Sơn, TP Thanh Hóa). Một trong số đối tượng đang cùng phòng với Hưng bị bắt giữ là: Lê Thị Ất (SN 1975, ở xã Quảng Thái, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa), hai đối tượng còn lại hiện chưa rõ danh tính. Được biết, vào lúc 22h20, người đàn ông có tên là Nguyễn Ngọc Hưng, ở xóm Hạnh, Đông Tân, TP Thanh Hóa có đưa ba người lạ mặt vào thuê phòng nghỉ. Nhóm đối tượng trên đi một ô tô đăng ký BKS của nước ngoài là UN 9031 và phía sau thùng xe có chở theo một cây cảnh, được gói gém cẩn thận. Ngay sau đó, lực lượng Công an ập vào bắt quả tang tại phòng nghỉ của những đối tượng trên có hàng trăm viên ma túy và lực lượng Công an đã tiến hành lập biên bản hiện trường vụ việc, bắt giữ các đối tượng trên. Rạng sáng ngày 1/1, Cơ quan Công an tiếp tục khám xét nhà ở của đối tượng Nguyễn Ngọc Hưng ở xóm Hạnh, xã Đông Tân, TP Thanh Hóa. Được biết, đây là một trong những chuyên án đấu tranh chống tội phạm buôn bán ma túy được Phòng PC 47 lên kế hoạch phá án trong một thời gian dài, dưới sự chỉ đạo của Ban Giám đốc Công an tỉnh. Hiện vụ việc vẫn đang được điều tra. Trần Lê 