Ngày mai xét xử vụ vận chuyển 5.000 bánh ma tuý Trao đổi với PV Dân trí, ông Ngô Đức - Chánh án Toà án nhân dân tỉnh Quảng Ninh vừa cho biết, bắt đầu từ 8h sáng ngày 3/1 đến 20/1/2014, HĐXX sơ thẩm TAND tỉnh Quảng Ninh sẽ xét xử vụ án vận chuyển trái phép khoảng 5.000 bánh ma tuý các loại do bị cáo Nguyễn Hùng Dũng cầm đầu và 88 bị can đồng phạm khác. Vụ án được cơ quan chức năng xác định có 4 đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý. Trong đó, riêng đường dây của đối tượng Nguyễn Hùng Dũng cầm đầu có 47 đối tượng tham gia buôn bán, vận chuyển trái phép 3.284 bánh ma tuý. Đường dây này hoạt động theo mô hình “đại lý” cấp 1 và các “đại lý” cấp 2 làm các đầu mối phân phối “cái chết trắng” ra các tỉnh, thành miền Bắc. Đặc biệt, mô hình hoạt động buôn bán ma tuý của Nguyễn Hùng Dũng được nối xuyên quốc gia từ Lào về Việt Nam để tiêu thụ tại nội địa trong nước và có móc ngoặc với nhiều đối tượng khác để đưa ma tuý sang Trung Quốc để tiêu thụ… Theo cáo trạng số 189/KSĐT của VKSND tỉnh Quảng Ninh truy tố 89 bị can được chia thành 4 đường dây. Cụ thể, đường dây thứ nhất do Sa Văn Cầu cầm đầu, cùng đồng phạm mua bán ma tuý heroin, ma tuý dạng tinh thể đá và ma tuý tổng hợp dạng viên nén từ Lào về Việt Nam và sang Trung Quốc. Đường dây thứ hai do bị cáo Nguyễn Hùng Dũng và Sồng A Lâu (tức Lau) cầm đầu; các đối tượng trong đường dây này đã thực hiện hành vi mua bán may tuý heroin, ma tuý tổng hợp dạng viên nén và ma tuý dạng tinh thể đá từ Lào về Việt Nam và sang Trung Quốc. Tính từ đầu năm 2011 đến ngày 3/7/2012, Nguyễn Hùng Dũng thừa nhận đã cùng các đồng phạm mua bán tổng cộng 3284 bánh heroin, 230.750 viên hồng phiến và 13.588,87 gam ma tuý dạng tinh thể đá. Đường dây thứ ba, mua bán ma tuý heroin từ Việt Nam sang Trung Quốc do Nguyễn Thanh Tuân cùng vợ là Vũ Thị Thanh Huyền. Đường dây thứ tư do Nguyễn Thị Hoàn, Nguyễn Ngọc Đoan (tức Lan) cầm đầu mua bán trái phép ma tuý heroin từ Việt Nam sang Trung Quốc. Theo luật sư Nguyễn Xuân Dũng - Giám đốc Công ty Luật, Tập đoàn Hà Thành thuộc Đoàn luật sư Hà Nội thì đây là vụ án mua bán, vận chuyển ma tuý xuyên quốc gia lớn nhất nước từ trước đến nay, kể cả về quy mô, số lượng cũng như chủng loại ma tuý. Quốc Đô 