Mất một bao hồ tiêu, bố đánh con đến chết Trước đó, chiều 31/12/2013, vợ chồng Lam đi rẫy trở về thì phát hiện bị mất bao hồ tiêu khoảng 20kg. Cho rằng 3 đứa con gái của mình không nghe lời, bỏ nhà đi chơi, Lam đã dùng dây lưng, thước kẻ, ống nhựa… để đánh. Sau khi bị bố đánh, cháu Nguyễn Thị H. (12 tuổi) đã chết trên giường vào rạng sáng 1/1 vì chấn thương sọ não kín. Cháu Nguyễn Thị L. (10 tuổi) bị rách một bên tai, mặt và 2 bàn tay sưng vù; còn cháu Nguyễn Thị T. (6 tuổi) mặt mày sưng húp với nhiều vết rách sâu. Điều đáng nói, đêm đó, dù các con bị thương tích rất nặng nhưng vợ chồng Lam vẫn đi ngủ bình thường. Ngoài cháu L. do tai bị rách một bên nên được vợ Lam bôi ít thuốc đỏ, còn cháu H. và cháu T. đang trong tình trạng “thừa sống thiếu chết” vẫn không được đưa đi bệnh viện. Sau khi cháu H. qua đời, cơ quan chức năng tìm 2 cháu còn lại (do được chú ruột đưa đi trốn) đưa đi khám. Mẹ Lam ngậm ngùi nói: “Nó là đứa ít học, không rượu chè, chỉ biết làm ăn. Nó cũng chẳng phải là đứa cục cằn hay gây sự với người khác. Nhưng chẳng hiểu sao lại xảy ra cơ sự thế này”. Được biết, ở địa phương vợ chồng Lam sống “khép kín”, thường ngày cửa đóng then cài. Con cái của Lam ít khi được cho ra ngoài đi chơi, chỉ được nói chuyện với bạn bè qua lưới sắt. Vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng làm rõ. Viết Hảo 