Lật tẩy “Thế giới ngầm” trộm tiền trong thẻ tín dụng hàng chục tỷ đồng Sau thời gian theo dõi về một đường dây tội phạm công nghệ cao chuyên huấn luyện, trộm cắp thông tin thẻ tín dụng để trộm cắp tiền trong tài khoản ngân hàng của nhiều người, Tổng Cục cảnh sát Phòng chống tội phạm công nghệ cao – Bộ Công an đã thành lập 2 chuyên án mang bí số 258V và 113H để đấu tranh triệt phá 2 diễn đàn mang tên vietex... và hkvfa.... Các diễn đàn này được xem như “thế giới ngầm” của bọn chúng. Hiện có khoảng trên 5.000 người tham gia, chuyên trao đổi, huấn luyện cho các thành viên đánh cắp thông tin thẻ tín dụng, sau đó dùng thông tin này để mua hàng qua mạng. Trong ngày 9/1, nhiều tổ công tác của Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50), Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C45) Bộ Công an và các cơ quan liên quan đồng loạt thực hiện lệnh bắt khẩn cấp, khám xét nơi ở của 9 đối tượng tại TP.HCM, Đồng Nai, Đà Nẵng, Hà Nội. Các đối tượng này bị bắt để điều tra về hành vi “Sử dụng mạng Internet nhằm chiếm đoạt tài sản của người khác”. Theo điều tra của cơ quan CSĐT Bộ Công an, cầm đầu vietex... là Huỳnh Phước Mẫn (24 tuổi, ngụ Q.Phú Nhuận, TP.HCM) và đứng đầu diễn đàn hkvfa... là Phạm Thái Thành (31 tuổi, ngụ Hà Nội). Bảy thành viên còn lại gồm Vũ Việt Dũng (ngụ Hà Nội), Lê Vĩnh Anh Văn (ngụ TP.HCM, bạn gái của Mẫn), Lê Văn Hào Hoa, Vương Quốc Nhã, Phạm Trí Nhật Quang, Nguyễn Ngọc Hảo và Đỗ Hà Duy Thanh (cùng ngụ TP.HCM). Cụ thể, để xài tiền từ các tài khoản “chùa”, Huỳnh Phước Mẫn đã chỉ đạo Văn lập 2 tài khoản tại ngân hàng Đông Á để giao dịch trên diễn đàn và phục vụ việc mua bán trái phép thông tin tài khoản thẻ tín dụng của người khác. Muốn tham gia vào diễn đàn do Mẫn lập ra, mỗi thành viên phải đóng 100USD lệ phí, sau đó sẽ được cấp tài khoản và mật khẩu đăng nhập riêng. Những thành viên mới chỉ được xem các thông tin “bên lề”, muốn được “đăng đàn” mua bán thông tin thẻ tín dụng phải có thời gian thử thách. Tại nhà riêng của Nguyễn Ngọc Hảo trên đường Lê Đức Thọ (Q.Gò Vấp), công an thu giữ nhiều thiết bị điện tử đắt tiền, một xe BMW có giá gần 2 tỉ đồng. Hảo được xác định có vai trò là thành viên hoạt động tích cực. Đồng thời, Hảo cũng là người chuyên dùng thẻ tín dụng đánh cắp để đặt mua các thiết bị điện tử như điện thoại iPhone, máy tính bảng chuyển cho các địa chỉ trung gian ở Mỹ, sau đó từ Mỹ chuyển về VN, tổng số tiền Hảo giao dịch trong thời gian bị theo dõi là khoảng 20 tỉ đồng. Liên quan tới vụ việc, công an triệu tập hai đối tượng trong đường dây vận chuyển, tiêu thụ tài sản của các đối tượng đánh cắp tài khoản. Khi bị triệu tập, một trong hai đối tượng mang nộp 21 máy tính xách tay, trong đó có 11 máy tính hiệu Apple Macbookpro, 19 điện thoại, 6 iPad cùng các loại loa, tai nghe, giày, nước hoa, đồng hồ hàng hiệu đắt tiền. Trước khi thực hiện các quyết định bắt khẩn cấp, khám xét nơi ở của các đối tượng, C50 đã tiến hành làm việc với Hiệp hội thẻ Visa, Master tại Việt Nam. Hiệp hội này xác nhận nhiều thông tin thẻ tín dụng mà C50 cung cấp là thẻ tín dụng bị gian lận tiền, gây thiệt hại số lượng tiền lớn. Trung Kiên 