Chiêu lừa tiền tỉ của “nhà văn” trẻ trên mạng “Nhà văn” thành “siêu lừa” Bắc – Trung – Nam Chiều 6/1, thiếu tá Nguyễn Tuấn Dũng, Đội trưởng Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an quận Bình Thạnh cho biết, đơn vị này đang tạm giữ hình sự đối với Đoàn Mạnh Quang (25 tuổi, ngụ huyện Đạ Tẻh, tỉnh Lâm Đồng) để điều tra về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cơ quan điều tra, đến thời điểm hiện tại, đơn vị đã tiếp nhận gần 20 trường hợp tố cáo hành vi lừa đảo của Quang với số tiền lên tới 150 triệu đồng. Thông tin ban đầu cho biết “nhà văn” trẻ này chiếm đoạt còn nhiều hơn số tiền trên gấp hàng chục lần. Nạn nhân “dính” cú lừa đậm nhất của Quang, là anh Huỳnh Thanh Tú (25 tuổi, ngụ tỉnh Lâm Đồng, tạm trú quận Bình Thạnh, là bạn thân của Quang). Anh Tú cho biết, cả 2 biết nhau từ thuở nhỏ cho đến lúc hai người xuống TPHCM lập nghiệp, 2 người vẫn thường xuyên liên lạc với nhau. Đầu tháng 8 vừa qua, Quang nói sắp tới sẽ nhập 11 chiếc ĐTDĐ hiệu iPhone 5 từ Mỹ về, nếu anh Tú lấy sẽ để lại cho với giá “mềm”. Anh Tú đồng ý lấy 6 chiếc, sau đó chuyển 55 triệu đồng vào tài khoản cho Quang. Vài ngày sau, Quang tiếp tục “gạ” anh Tú chuyển 30 triệu đồng cho lô hàng máy tính xách tay thanh lý giá rẻ sắp về.  Trước đó anh Tú cũng đã giao 36 triệu đồng cho Quang đặt mua chiếc máy ảnh hàng hiệu Canon 1D Mark4. Cầm trọn số tiền 121 triệu đồng của bạn, Quang “lặn mất tăm”. Nhiều lần đòi tiền không thành, anh Tú liên lạc về quê, lúc ấy bố Quang đón xe xuống TPHCM trả cho anh Tú 30 triệu đồng. “Số tiền còn lại coi như mất trắng.  Cũng theo anh Tú, Quang từng học một trường cao đẳng nhưng sau đó bỏ dở vì dính vào cờ bạc. Anh Tiến Đạt (25 tuổi, ngụ quận Gò Vấp), cũng là một trong số những nạn nhân của Quang kể lại: “Tôi biết Quang qua một người bạn thân. Vì tin tưởng mối quan hệ này nên đã cho Quang mượn 41 triệu đồng. Lúc mượn tiền Quang hứa sẽ trả trong trong thời gian sớm kèm mức lãi suất hấp dẫn.  Biết Quang từng xuất bản sách được nhiều người biết đến lại có uy tín với bạn mình nên tôi đồng ý. “Bao nhiêu lần Quang thất hứa khi đến hẹn trả tiền, hắn tìm cách đối phó rất hợp lý”- Anh Tiến Đạt bức xúc. Được biết, tại khu vực miền Bắc, Quang nhờ một người quen tên Th. đứng ra nhận tiền của khách hàng. Khi vụ việc vỡ lỡ, chính người này cũng “khóc dở” khi phải bỏ gần 100 triệu đồng tiền túi trả lại cho khách hàng. Chiêu lừa ngoạn mục của “nhà văn” trẻ Quang được nhiều bạn trẻ biết đến với tên Phan Tiêu Hà, nick name Cusiu là tác giả của hai cuốn sách gây được sự chú ý cộng đồng mạng là “Em gái của trời” và “Chị ơi…Anh yêu em!”. Từ chút danh tiếng này, Quang lập nên tài khoản trên trang mạng thương mại điện tử 5giay.vn và rao nhận đặt hàng từ Mỹ về với giá cạnh tranh. Các sản phẩm Quang nhận ship là máy ảnh đắt tiền, ĐTDĐ iPhone 5… Mọi giao dịch với khách hàng Quang đều lấy tên giả là Nguyễn Ngọc Cảnh và cam kết tất cả hàng bán ra đều được bảo hành 12 tháng. Tin tưởng Quang là người có tiếng trên các diễn đàn văn chương nên nhiều người đã liên hệ đặt hàng, đồng thời chuyển 30% giá trị hàng muốn mua qua tài khoản cho Quang. Không chỉ ở khu vực TPHCM, nhiều khách hàng trong giới kinh doanh ở Đà Nẵng, Hà Nội cũng rất quan tâm vì giá cả các món hàng Quang đưa ra rất hợp lý. Trong một thời gian dài, Quang nhận tiền nhưng không giao hàng cho khách.  Nhiều người tìm cách liên lạc với Quang không được đã lên các diễn đàn cảnh báo. Vào chiều 5/1, Quang hẹn một số khách hàng ra quán cà phê tại Gò Vấp tiếp tục nhận tiền đặt hàng. Nắm bắt thời cơ này, hàng chục người từng là nạn nhân của Quang đã mai phục gần đó, khi “nhà văn” trẻ này xuất hiện mọi người ập tới bắt giữ giao cơ quan công an phường 25, quận Bình Thạnh. Hiện đơn vị này đã bàn giao Quang cho Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an quận Bình Thạnh điều tra, xử lý. 