Khởi tố nguyên trưởng công an xã nhập hộ khẩu khống Nguyễn Ngọc Thanh (công an viên xã Long Hiệp) về tội giả mạo trong công tác và Nguyễn Văn Kịch (ngụ xã Minh Đức, huyện Mỏ Cày Nam, Bến Tre) về tội đưa hối lộ. Theo hồ sơ vụ án, từ tháng 6-2012 đến 1-2013, Bằng đã nhập hộ khẩu khống cho 14 Việt kiều vào các hộ dân tại xã Long Hiệp theo yêu cầu của Cao Thành Trọng (ngụ xã Long Hiệp) và Kịch. Việc nhập hộ khẩu khống này nhằm hoàn chỉnh thủ tục cho 14 Việt kiều được miễn thuế nhập khẩu 14 xe ô tô đã qua sử dụng nhập vào Việt Nam. Sau khi giúp Trọng nhập hộ khẩu bốn Việt kiều và ký xác nhận vào bốn đơn xin nhập xe ô tô, Bằng và Thanh được Trọng rủ đi nhậu hai lần; riêng Bằng được Trọng đưa một phong bì 1 triệu đồng. Ngoài ra, từ 17-12-2012 đến 17-1-2013, Bằng đã ký hồ sơ nhập hộ khẩu khống cho 10 Việt kiều. Sau đó, Bằng được Kịch dẫn đi nhậu hai lần và đưa 4 triệu đồng. Xác minh tài khoản của Bằng ngày 7-2-2013 có 20 triệu đồng; tài khoản của Thanh có 5 triệu đồng. Công an chưa xác định được người chuyển tiền và mục đích chuyển. 