Hà Nội: Bắt khẩn cấp kẻ hành hạ dã man con gái 3 tuổi của người yêu Nguyễn Dức Hưng và Nguyễn Ngọc L, cùng 22 tuổi, HKTT tại Hồng Hà, phường Phúc Tân, Hoàn Kiếm, Hà Nội yêu nhau. Cả hai thường xuyên bỏ nhà lang thang và thuê phòng trọ sống với nhau như vợ chồng. Trong quá trình sống với nhau, do ghen tuông nên cả hai thường xảy ra mâu thuẫn. Ngày 6-12 vừa qua, khi L bỏ về nhà mẹ đẻ, Hưng gọi L đến dọn đồ về. Chị L đưa cháu Nguyễn Thị H. 3 tuổi, là con gái riêng của L đi cùng đến phòng trọ. Tại đây, khi nhìn thấy cháu H, Hưng nổi cơn ghen nên tát liên tiếp vào mặt, mông và đùi cháu bé. Sau đó, Hưng dùng kéo cắt trọc tóc, lông mi và lông mày cháu bé. Thấy cháu bé khóc to, Hưng dùng băng dính dán vào miệng, trói chân, tay cháu H. Thấy con gái bị đánh chị L lao vào can ngăn nhưng bị Hưng đánh nên đành đứng nhìn con bị hành hạ. Chưa dừng lại ở đó, Hưng cởi quần áo cháu bé, đặt xuống giường rồi lấy bàn chải đánh giầy chọc liên tiếp vào người cháu bé. Thấy cháu H hoảng sợ, khóc to, Hưng  dùng mồm cắn vào môi, mắt và ngực cháu H, khiến cháu bị thương nặng rồi mới chịu buông tha và bỏ đi. Cháu H sau đó được đưa đến Bệnh viện Nhi trung ương cấp cứu. Tại bệnh viện cháu H trong tình trạng hoảng loạn, mặt sưng nề, bầm tím, trên cơ thể nhiều vùng bị thương nặng. Trước sự việc trên, chị L đã đến Công an quận Đống đa tố cáo hành vi tàn ác của Hưng. Nguyễn Đức Hưng bị Công an bắt giữ ngay sau đó để điều tra. Tại cơ quan điều tra, Hưng khai nhận hành vi phạm tội của mình: “Em với bố đứa bé từng có mâu thuẫn với nhau nên em đánh đứa bé để trả thù. Đứa bé không phải con em trong khi em và L vẫn còn đang rất yêu nhau”. Còn theo như chị L, quãng thời gian hai người chung sống với nhau, Hưng đã nhiều lần đánh đập chị Loan nên khi  chị L vào “cứu con” lại bị Hưng tát cho vài cái tát như “trời giáng” nên chị L không biết làm gì để cứu con. Trước hành vi trên, Công an quận Đống Đa ra lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Đức Hưng về hành vi cố ý gây thương tích. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. 