Nghi án “phê” ma túy trong nhà nghỉ, hai người thương vong Đến 23h đêm 7/1, công an quận Bình Tân cùng các đơn vị nghiệp đã bước đầu khám nghiệm xong hiện trường vụ một thanh niên chết trong nhà nghỉ H.Y đóng tại KP.2, P. Bình Hưng Hòa A, Q. Bình Tân, TP.HCM. Hiện danh tính của nạn nhân và người bạn đi cùng đang được cấp cứu tại bệnh viện vẫn chưa được tiết lộ. Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h20 tối cùng ngày, do không thấy hai vị khách đến thuê trọ ra ngoài nên nhân viên nhà nghỉ H.Yđến gọi cửa kiểm nhưng các vị khách bên trong không lên tiếng. Thấy bất thường nên bảo vệ nhà nghỉ cùng nhiều người khác phá cửa xông vào thì kinh hoàng phát hiện một người đã tử vong, thanh niên còn lại đang trong tình trạng hôn mê, nguy kịch. Khi công an có mặt tại hiện trường, nạn nhân còn thở được chuyển ngay đến bệnh viện cấp cứu. Công tác khám nghiệm ban đầu cho thấy, cả hai thanh niên này có dấu hiệu đã sử dụng chất ma túy. Hiện vụ việc đang được công an quận Bình Tân tiếp tục làm rõ. Trung Kiên 