CSGT tuần tra bắt "tại trận" 28kg pháo nổ Vào hồi 5h30 ngày 3/1, đội Tuần tra kiểm soát số 1 của Phòng Cảnh sát giao thông - Công an tỉnh Lạng Sơn đang làm nhiệm vụ tại km35+700 quốc lộ 1A qua địa phận thôn Bản Dù, xã Vân Thủy, huyện Chi Lăng đã phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe mô tô 12K4- 7466 chở thùng hàng phía sau có biểu hiện nghi vấn. Tổ công tác ra tín hiệu dừng xe nhưng phát hiện thấy lực lượng cảnh sát giao thông đối tượng đã tăng tốc bỏ chạy. 3 cán bộ gồm đại úy Bế Văn Vương (tổ trưởng); Trung tá Dương Công Nơi và thiếu úy Nguyễn Doãn Hồng đã phải truy đuổi qua hàng chục cây số, vật lộn do đối tượng chống trả quyết liệt mới bắt giữ được đối tượng Nông Văn Hưng (SN 1985 thường trú tại thôn Kéo Có, Bảo Lâm, Cao Lộc). Tang vật thu giữ là thùng pháo nổ (loại pháo dàn 36 quả/dàn) do Trung Quốc sản xuất có trọng lượng 28kg. Bước đầu, Nông Văn Hưng khai nhận đang trên đường vận chuyển thuê số pháo trên từ biên giới Đồng Đăng đưa về Bắc Giang để lấy tiền công 2 triệu đồng thì bị phát hiện bắt giữ. Hiện vụ việc đã được bàn giao sang Công an huyện Chi Lăng tiếp tục điều tra, làm rõ. Trước đó, vào ngày 26/12/2013, Công an huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn cho biết đã hoàn tất hồ sơ để xử lý 3 đối tượng nam thanh niên vận chuyển pháo dàn lậu về xuôi tiêu thụ. 