Chân dung kẻ chà xát bàn chải vào vùng kín của một cháu bé hơn 2 tuổi là con người tình Trước lúc bỏ đi hắn còn cắn nghiến vào môi, mắt và ngực cháu H khiến cho cháu bị thương nặng, tinh thần hoảng loạn phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Nhi. Cháu bé đáng thương đó là con của người tình mà kẻ thú tính này đã từng chung sống. Hành vi hành hạ dã man, quái gở đến mức bệnh hoạn chưa từng thấy của kẻ thú tính này đã khiến dư luận rùng mình, phẫn nộ… Theo tài liệu của cơ quan điều tra công an quận Đống Đa (Hà Nội) thì Nguyễn Đức Hưng (SN 1992), thường trú tại tổ 43, khu tập thể nhà máy nước Nghĩa Dũng, phường Phúc Xá, quận Ba Đình (Hà Nội) có quan hệ tình cảm với Nguyễn Ngọc L (SN 1991), hộ khẩu thường trú tại đường Hồng Hà, phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội). Cả hai thường xuyên bỏ nhà lang thang và thuê phòng trọ sống với nhau như vợ chồng. L cũng đã có con riêng với người khác nên trong quá trình chung sống cả Hưng và L thường xảy ra mâu thuẫn. Do cãi vã với nhau nên L bỏ về nhà mẹ đẻ, đến ngày 6-12-2013, Hưng gọi điện cho L đến phòng trọ để dọn đồ mang về. Lúc đi đến phòng trọ chị L đã đưa con gái riêng được hơn 2 tuổi đi cùng. Khi L đang dọn dẹp thì bé gái quấy khóc, thấy “ngứa mắt” Hưng dọa nạt nhưng bé càng khóc to hơn. Sẵn cơn ghen khi nhìn thấy đứa con riêng của vợ hờ nên Hưng đã đánh tới tấp cháu bé. Thấy cháu bé khóc to hơn Hưng tìm cuộn băng dính dán vào miệng trói chân, tay cháu bé lại và giở đủ trò bệnh hoạn, thú tính hành hạ cháu bé như đã nói ở trên. Ngay sau đó L đã đưa con gái đến Bệnh viện cấp cứu. Tại bệnh viện các bác sĩ tiến hành cấp cứu cho cháu bé trong tình trạng bé hoảng loạn, mặt sưng nề bầm tím, trên cơ thể đa chấn thương có những bết thương rất nặng. Sự việc sau đó được trình báo đến cơ quan công an quận Ba Đình, cơ quan điều tra đã khẩn trương vào cuộc. Ngày 31-12-2014 Hưng đã bị bắt khi đang trốn ở trong một nhà nghỉ. Tại cơ quan điều tra Hưng khai nhận do từng mâu thuẫn với bố của đứa bé, lại ghen tuông nên đã ra tay đánh đập cháu. Được biết Hưng vốn là con nghiện lâu năm, tuy mới 22 tuổi nhưng Hưng đã có bề dày thành tích về ma túy, cai nghiện vài lần nhưng vẫn tái nghiện. Nhà có hai anh em trai, Hưng là anh cả nhưng lại sớm bỏ học và a dua cùng đám bạn xấu. Vì chơi bời rồi nghiện ngập nên từ năm 15-16 tuổi Hưng đã dạt nhà đi sống lang thang cùng những thành phần bất hảo. Hưng ít về nhà chỉ khi nào có việc cần thì mới thấy Hưng xuất hiện ở nhà. Đặc biệt Hưng đã từng có một tiền án về tội cướp tài sản, thụ án về chưa lâu. Lần đó Hưng cùng đồng bọn tổ chức cướp taxi và phải chịu mức án hơn 2 năm tù. Tuy nhiên khi ra tù Hưng vẫn chứng nào tật ấy không chịu tu chí làm ăn mà tiếp tục lêu lổng và tái nghiện. Trong thời gian lang thang phiêu bạt Hưng gặp gỡ Nguyễn Ngọc L, biết Hưng nghiện ngập chơi bời nhưng L vẫn yêu Hưng bất chấp sự ngăn cản của gia đình. Một thời gian sau cả hai ra ngoài thuê phòng trọ ở riêng với nhau sống như vợ chồng. Cũng đã có mấy lần Hưng dẫn L về nhà mình nhưng không được bố mẹ  chấp nhận vì cả hai còn trẻ và chưa có công ăn việc làm ổn định. Một thời gian sau Hưng đi cai nghiện, L ở nhà tiếp tục sống với người đàn ông khác và sinh được hai con. Khi Hưng về, “tình cũ không rủ cũng đến” L bỏ người “chồng hờ” chạy theo tiếng gọi của tình yêu. Khi sống với nhau do tức tối L từng chung sống với người đàn ông khác nên Hưng nhiều lần đánh đập, hành hung L. Tuy nhiên L vẫn cắn răng chịu đựng để sống chung với kẻ vũ phu này. Trong vụ việc này, hành vi dã man mất hết tính người của Nguyễn Đức Hưng sẽ bị pháp luật nghiêm trị nhưng đáng trách hơn, tệ hại hơn là mẹ của cháu bé  đã có một lối sống buông thả và có tình yêu mù quáng với kẻ thú tính ngay cả khi hắn đã đánh đập chính đứa con của mình. Hiện nay cháu bé đã ra viện và được đưa về nhà mẹ đẻ của L để chăm sóc nhưng chắc chắn cuộc đời và tinh thần của cháu sẽ bị tổn thương nặng nề, dai dẳng. 