Vào trường học phá cửa phòng hiệu trưởng "chôm" đồ Bước đầu, Hoàng khai nhận: Khi đi ngang qua trường trung học cơ sở Nguyễn Cư Trinh, phường An Hòa – thành phố Huế. Phát hiện trường có phòng mở cửa, Hoàng đã đột nhập vào bên trong lấy trộm 1 tai nghe nhịp tim và 1 cái nhiệt kế. Không dừng lại ở đó, y còn dùng đá đập cửa kính phòng hiệu trưởng, rồi luồn tay vào bên trong mở cửa. Sau khi vào phòng, Hoàng đã lấy trộm 4 máy vi tính xách tay rồi mang số tài sản trên về nhà cất giấu. Hoàng đã lần lượt đem đi tiêu thụ từng tài sản bán cho các tiệm cầm đồ và một số người quen biết. Nhưng Hoàng không ngờ, Công an thành phố Huế đã nhanh chóng phát hiện và bắt giữ. Tổng giá trị tài sản mà Hoàng trộm cắp ước tính 23 triệu đồng. Được biết, Hoàng là đối tượng có tiền án về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” đã được giáo dục nhiều lần nhưng không lo tu chí làm ăn, tiếp tục dấn sâu vào con đường vi phạm pháp luật. Đại Dương 