Vào nghĩa trang mua dâm... trai chuyển giới, mất trộm tài sản Ngày 27-12, CAP Phúc Đồng, quận Long Biên (Hà Nội) đã xác minh, làm rõ và đưa về CAP đối tượng giả gái, thực hiện nhiều vụ trộm cắp tài sản. Đó là Nguyễn Thành Phong (SN 1988), HKTT ở TP. Hồ Chí Minh, hiện sống lang thang tại Hà Nội. Tối 6-12, Phong đứng trên đường Nguyễn Văn Linh trong bộ dạng của cô gái trẻ, và chào mời anh Hùng, 28 tuổi, quê Kim Động, Hưng Yên, đi xe máy Nouvo BKS: 29P... vào khu vực nghĩa trang tổ 1, phường Phúc Đồng, cách mặt đường Nguyễn Văn Linh vài chục mét, để mua bán dâm. Lợi dụng sơ hở của anh Hùng, Phong đã lấy trộm chiếc điện thoại di dộng iPhone trong túi quần của vị khách đang trong trạng thái nửa say, nửa tỉnh. Tổ chức rà soát, truy tìm, ngày 27-12, CAP Phúc Đồng đã làm rõ và bắt Nguyễn Thành Phong. Qua đấu tranh, Phong khai thêm đồng phạm là Nguyễn Hoàng Tân (SN 1986), quê quán Văn Yên, Yên Bái, tạm trú tại phường Phúc Đồng, Long Biên. Tân đảm nhiệm vai trò “bo” xe, khi Phong lấy được điện thoại của anh Hùng, Tân đứng ngoài chờ rồi chở Phong tẩu thoát. Cũng bằng thủ đoạn trên, tối 26-12, tại nghĩa trang tổ 1 Phúc Đồng, bộ đôi này đã lấy được điện thoại di động Nokia của 1 thanh niên. CAQ Long Biên đang điều tra mở rộng vụ án, đề nghị ai là bị hại của các đối tượng, đến đội CSHS trình báo, cung cấp thông tin. 