Hơn 200 cảnh sát vây bắt băng cướp táo tợn Ngày 31/12, Công an quận 7, TPHCM cho biết đang tạm giữ 4 đối tượng gồm: Nguyễn Văn Cuộc (tự Minh, 24 tuổi, trú tỉnh An Giang), Tăng Vân Phú (17 tuổi, trú tỉnh Bạc Liêu), Lường Văn Hinh (tự Hiếu, 18 tuổi, Sơn La) và Nguyễn Chí Danh (18 tuổi, Sóc Trăng) để điều tra, xử lý về hành vi “cướp tài sản”. Hiện cơ quan công an đang truy bắt đối tượng tên Nam (chưa rõ lai lịch). Trước đó, đêm 30 rạng sáng 31/12, hơn 200 cán bộ chiến sĩ của công an quận 7 đã được huy động để bao vây, lùng sục suốt đêm nhằm truy bắt các đối tượng trong băng cướp này. Trong vòng 1 tháng trở lại đây, địa bàn TPHCM nói chung và quận 7 nói riêng liên tiếp xảy ra những vụ cướp táo tợn. Các vụ cướp chủ yếu xảy ra ở khu vực đường nội bộ trước UBND quận 7 (thuộc phường Tân Phú) và cầu Phú Mỹ (thuộc phường Tân Thuận Đông). Đặc điểm chung của các vụ cướp này là thường nhắm vào những người đi xe gắn máy trong đêm tối và các cặp tình nhân ngồi tâm sự ở nơi vắng vẻ. Theo mô tả của nạn nhân, hung thủ là 1 nhóm thanh niên khoảng 4 - 5 người đi trên nhiều xe gắn máy tập kích nạn nhân rồi dùng dao Thái Lan kề cổ để cướp xe, ví tiền, ĐTDĐ và nữ trang. Xác định tính chất nghiêm trọng của vụ án, công an quận 7 đã xác lập chuyên án để đấu tranh, truy bắt đối tượng gây án. Ban chuyên án triển khai lực lượng tỏa đi khắp nơi, nhưng sau 1 tháng tung tích của nhóm cướp vẫn bặt tin. Song song với lực lượng trên, hơn 20 trinh sát dày dạn kinh nghiệm mai phục trong các bụi rậm ở khu vực đường nội bộ trước UBND quận 7, nơi thường có những cặp tình nhân tâm sự. Lúc 23h đêm 30/12, nhóm 4 đối tượng gồm: Cuộc, Phú, Hinh và Danh xuất hiện. Khi chúng vừa ép sát cặp nam nữ đang ngồi tâm sự dùng dao uy hiếp thì các trinh sát đồng loạt bao vây. Hàng loạt phát súng chỉ thiên vang lên, 2 đối tượng Hinh và Phú bị bắt nóng tại chỗ. Đối tượng Cuộc nhảy xuống sông, còn Danh chui xuống 1 bãi sình nhiều bụi rậm ở khu vực công trình xây dựng gần đó lẩn trốn. Nhận được tin báo, ban chỉ huy công an quận 7 đã huy động toàn bộ cán bộ chiến sĩ của các đội nghiệp vụ và lực lượng ở công an 10 phường đóng trên địa bàn với tổng cộng hơn 200 người đến bao vây tại hiện trường, lùng sục trắng đêm. Gần 2h sáng 31/12, khi Cuộc vừa ngoi lên khỏi sông thì bị các trinh sát lao vào khống chế. Đối tượng Danh cũng bị bắt giữ vào 7h30 sáng cùng ngày sau 1 đêm ẩn náu trong bụi rậm. Bước đầu tại cơ quan công an, 4 đối tượng khai nhận, đã thực hiện 26 vụ cướp ở các địa bàn quận 1, 2, 7 và Bình Thạnh. Đối tượng Cuộc được xác định là kẻ cầm đầu, còn Phú được giao nhiệm vụ cầm dao uy hiếp nạn nhân, thậm chí là tấn công nếu nạn nhân kháng cự. Hiện công an quận 7 đang mở rộng điều tra vụ án và truy xét đối tượng tên Nam. Đình Thảo 