Bắt 2 nhóm móc túi trong đêm giao thừa Ngày 1/1, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TPHCM cho biết đã bàn giao 2 băng nhóm móc túi trong đêm giao thừa cùng tang vật cho công an quận 7 để điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Trước đó, khoảng 21h30 tối 31/12, lợi dụng sân khấu ca nhạc trên đường Tôn Nhật Duật, phường Tân Phú, quận 7 có đông người tập trung. Hai đối tượng Huỳnh Thanh Dũng (34 tuổi, ngụ quận Tân Phú) và Công Lợi Nghĩa (50 tuổi, ngụ quận Bình Tân) đã ra tay móc túi của anh Hoàng Vũ (21 tuổi, ngụ quận Tân Bình) chiếc ĐTDĐ hiệu NoKia Lumia trị giá hơn 10 triệu đồng. Tuy nhiên, hành vi của 2 đối tượng trên đã không qua mắt được các trinh sát PC45. Khoảng 1 giờ sau đó, cũng tại sân khấu này, tổ trinh sát hình sự đặc nhiệm tiếp tục phát hiện Trần Thị Thu Hiền (35 tuổi, quê tỉnh Khánh Hòa) đang ôm một giỏ đen chen lấn thoát khỏi đám đông. 