Hơn 2 giờ đồng hồ bắt 3 vụ vận chuyển gỗ lậu Cụ thể, lúc 2h rạng sáng ngày 31/12/2013, nhận được tin báo từ quần chúng nhân dân. Trạm kiểm lâm cơ động tại Khe Choăng đã kiên trì mật phục tóm gọn hai xe đang vận chuyển gỗ lậu tại địa bàn Bản Xóng Con, xã Lưu Kiền, huyện Tương Dương, một xe tải ben mang BKS: 37C- 045.56 do Vũ Văn Tấn có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Thái Nguyên điều khiển, xe ngụy trang chở những bao tải gừng. Chưa dừng lại ở đó 4h sáng cùng ngày tại bản Quang Phục, xã Tam Đình, huyện Tương Dương đội tiếp tục bắt giữ xe tải mang BKS: 37S-7445 trên xe có khoảng hơn 6m3 gỗ táu mật… Điều đáng nói là khi thấy lực lượng kiểm lâm lái xe này đã bỏ cả xe và gỗ chạy trốn. Hiện xe và tang vật của 3 vụ vận chuyển gỗ lậu này đã được đưa về trụ sở của đội để phục vụ công tác điều tra, xử lí. Ông Thái Minh Hiệp - Đội phó đội KLCĐ và PCCCR số 1 cho báo chí biết: “Lợi dụng gần đến ngày nghỉ lễ Tết Dương Lịch các đối tượng buôn bán và vận chuyển lâm sản chờ cơ hội sở hở để tuồn gỗ lậu về xuôi tẩu tán. Biết trước được tình hình chúng tôi đã cho anh em trong đội tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát nhằm ngăn chặn các vụ vận chuyển buôn bán gỗ lậu trên địa bàn. Hiện nay chúng tôi nhận khá nhiều tin báo từ quần chúng, chúng tôi sẽ xác minh tin báo và ra quân ráo riết hơn nữa”. Như vậy, chỉ trong ngày cuối cùng của năm 2013, lực lượng chức năng đã bắt 5 vụ vận chuyển gỗ lậu (cùng thời gian trên Công an tỉnh Nghệ An phá 2 vụ vận chuyển khác thu hơn 11m3 gỗ) với hơn 20m3 gỗ. Nguyễn Duy 