Hà Nội: Nghi án nam thanh niên sát hại đôi vợ chồng già rồi tự sát Vụ việc được phát hiện khoảng 10h hôm nay (6/1), tại nhà số 2, ngách 3, ngõ 493 Trương Định, phường Tân Mai, Hoàng Mai, Hà Nội. Nạn nhân bước đầu được xác định là ông Độ (SN 1942) là chủ nhà, và bà Lan (SN 1947), vợ ông Độ. Một nam thanh niên cũng được phát hiện đã tử vong trong nhà ông Độ. Nhiều người dân tụ tập quanh hiện trường vụ việc. Thông tin ban đầu cho hay, vào khoảng thời gian trên, những người hàng xóm xung quanh nghe tiếng kêu cứu phát ra từ nhà ông Độ. Cùng lúc, mọi người phát hiện một nam thanh niên trèo lên tầng thượng ngôi nhà trên. Bị truy đuổi, nam thanh niên này đã bỏ chạy vào trong nhà. Khi cảnh sát ập vào ngôi nhà trên, vợ chồng ông Độ cùng nam thanh niên trên đều đã tử vong. Nghi án giết người rồi tự sát được cảnh sát đặt ra. Đầu giờ chiều cùng ngày, cảnh sát đã phong tỏa hiện trường, phục vụ công tác khám nghiệm. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc. Tiến Nguyên - Hồng Ngân 