Biến nhà trọ thành “bãi đáp” mua bán dâm Ngày 3/1, TAND TPHCM đã đưa ra xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Lê Thị Lệ (45 tuổi, ngụ TPHCM) 10 năm tù về tội “Chứa mại dâm”. Theo cáo trạng, tháng 9/1999, Lê Thị Lệ thuê nhà số 581 Lê Đại Hành, phường 15, quận 11 để ở và chừa một phòng cho các đối tượng mua bán dâm thuê với giá 15.000 đồng/lượt. Tối 2/1/2001, Trần Hữu Thương và Lê Văn Đồng thỏa thuận mua dâm với Nguyễn Thúy Phương và Nguyễn Thị Kim Yến với giá 60.000 đồng/lượt. Theo chỉ dẫn của Phương, 4 đối tượng này chạy xe đến nhà của Lệ trên đường Lê Đại Hành. Lúc này, Lệ không có ở nhà nhưng do trước đó Phương đã nhiều thuê phòng tại đây bán dâm nên đã tự tiện đưa người lên phòng. Phương và Thương thực hiện hành vi bán dâm xong, đến lượt Đồng, Yến vào phòng thì Lệ về đến. Phương đưa cho Lệ 30.000 đồng tiền thuê phòng. Cùng lúc đó, công an phường ập đến kiểm tra, bắt quả tang Yến và Đồng đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Tại cơ quan điều tra, 5 đối tượng trên đã khai nhận toàn bộ hành vi chứa mại dâm và mua bán dâm nêu trên. Ngoài ra, Lệ còn khai nhận trước đó đã cho Phương thuê phòng 4 lần, thu lợi bất chính 90.000 đồng. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Thị Lệ về tội “Chứa mại dâm” nhưng áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khởi nơi cư trú. Tuy nhiên, lợi dụng điều này, Lệ bỏ trốn. Ngày 25/7/2001, Công an TPHCM ra quyết định truy nã đối với Lê Thị Lệ. Sau 12 năm lẩn trốn, ngày 20/7/2013, Lê Thị Lệ bị bắt theo quyết định truy nã. Công Quang – Quốc Anh 