Cuộc đào tẩu trước ngày xử án và cái kết bất ngờ của người đàn bà trắc nết Bị chồng xúc phạm trong một cuộc tranh cãi, thị lồng lên như con thú, nên đã dùng xẻng, xúc đất đá tấn công vào người chồng đáng thương. Nếu như không có người hàng xóm đến can kịp thời, chắc hẳn người chồng đã thiệt mạng trước những đòn thù của vợ. Vụ việc sau đó được tòa án tỉnh Lào Cai tuyên phạt đối tượng 6 năm tù và cho tại ngoại vì có con nhỏ trong phiên tòa sơ thẩm, nhưng khi chuẩn bị đến ngày xét xử phúc thẩm thì thị đã trốn biệt tích, mọi manh mối về nữ quái gần như không có khiến cơ quan điều tra công an tỉnh Lào Cai gặp vô vàn khó khăn trong những ngày tầm nã. Giết chồng chỉ vì… không được đi đám cưới Những người hàng xóm ở thôn Làng Bạc, xã Gia Phú, huyện Bảo Thắng hồi đó chứng kiến vụ việc cho biết, vào ngày 23/2/2004, khi hai vợ chồng Lan - Công đang đào giếng thì bỗng nhắc đến chuyện ai sẽ đi ăn cưới. Có lẽ lúc đó ai cũng mệt mỏi vì làm việc mệt nhọc nên nên cả hai đều muốn dành phần đi ăn cỗ, bởi thế sau một hồi giằng co anh Công bảo: "Mày đi suốt rồi, để tao đi lần này". Nghe chồng nói thế, Lan nổi cáu: "Mày thích đi hay thích chết? Chết chồng này tao đi lấy chồng khác nhá!". Nói rồi, ả cầm xô đựng đất ném vào đầu anh Công, liên tiếp cầm đá to, cành cây lớn ném xuống giếng làm anh Công ngất xỉu. Thấy chồng không có động tĩnh, thị ung dung hái trái cây rồi ngồi cạnh giếng trực chờ, được một hồi anh Công tỉnh dậy cố gắng lết bám thành giếng, Lan lại cầm dao chém liên tiếp vào tay anh Công khiến anh buông tay rơi xuống giếng ngất đi một hồi lâu. Khi tỉnh dậy nghe thấy tiếng hàng xóm đến chơi, anh mới gắng gượng gọi người đến cứu. Sau khi cơ quan công an nhận được tin báo từ địa phương đã có mặt tại hiện trường và xác minh đây là vụ án có tính chất nghiêm trọng, cần đưa tên thủ phạm ra ánh sáng để răn đe. Sau khi xem xét, tòa án tỉnh Lào Cai đã tuyên án đối tượng Lan 6 năm tù vì tội cố ý giết người và cho tại ngoại chờ đến khi xử án. Đến khi thời gian xử án đã tới, thì cơ quan công an mới ngã ngửa nhận được tin, thị đã tẩu thoát ngay sau khi tòa tuyên án, vụ việc càng trở nên ly kỳ khi hành tung của ả vẫn thấp thoáng mập mờ khiến cơ quan chức năng Lào Cai phải đau đầu. Từ khi Lan trốn tội và biến mất khỏi nơi cư trú, cơ quan công an huyện Bảo Thắng đã ra lệnh truy nã số 07 (12/12/2004) để truy bắt đối tượng đặc biệt nguy hiểm này. Sau một thời gian dài, lực lượng công an tiến hành tổ chức nhiều đợt truy lùng, tìm kiếm tung tích của nữ quái ở Lào Cai nhưng đều không có kết quả. Thấy đây là vụ án không hề đơn giản, công an huyện Bảo Thắng đã kết hợp với công an tỉnh để tiếp tục điều tra tìm kiếm. Trung tá Đỗ Mạnh Tiến (đội trưởng phòng PC52, công an tỉnh Lào Cai -PV) lúc đó nhận nhiệm vụ truy tìm đối tượng cho biết, đây là nhân vật đặc biệt xảo trá và nguy hiểm, khi nhận nhiệm vụ đi tìm đối tượng, lúc nào cơ quan chức năng cũng chỉ theo sau ả chứ không hề có cơ hội đón đường trước, dường như thị luôn có linh cảm khi lực lượng chức năng chuẩn tìm đến. "Thoắt ẩn thoắt hiện" Theo ông Tiến, chỉ sau 10 ngày sau khi bỏ trốn khỏi tỉnh Lào Cai, Nguyễn Thị Lan đã nhanh chóng lấy một người chồng mới là Vũ Văn Lương (SN1968) ở Cao Lộc - Lạng Sơn, từ những xâu chuỗi trước đó cho thấy, Lan vốn quen và có tình cảm với Lương từ trước khi họ lấy nhau. Bởi thế, chỉ sau vài ngày trốn chạy, Lan đã tìm cho mình một điểm tựa mới và từ đây ả quyết sẽ xóa bỏ quá khứ từng một thời gian đầu ấp má kề với người chồng cũ ở Lào Cai và bắt đầu cho mình một vỏ bọc hoàn toàn mới. Để làm được điều đó, ả đã thay đổi CMND bằng cách thay tên đổi họ là Hoàng Thị Lan để che giấu hành tung. Điều khiến lực lượng chức năng đau đầu là do hoàn cảnh nghèo, lại nuôi hai đứa con chồng và con riêng nên hai vợ chồng Lan liên tục đi làm thuê xa, bởi thế việc tìm kiếm càng trở nên khó khăn. Mẹ đẻ Lan hiện tại ở Hà Nội, nhưng các chị của Lan đều cứ trú và làm ăn tại Bắc Giang, vì làm nghề tự do nay đây mai đó nên ngay cả mẹ Lan cũng không hề biết các con mình hiện đang ở đâu. Vốn khôn khéo, Lan như đánh hơi được tất cả những điểm công an có thể sẽ tìm đến và ả liên tục thay đổi nơi ở, đầu tiên Lan về Hưng Yên (quê cha Lan, anh em họ hàng đều tại đây - PV) để vay tiền họ hàng, sau đó thị nhanh chóng ngược thẳng lên Bắc Giang. Từ đó, nghe phong phanh bà Nguyễn Thị Hiền (chị gái Lan-PV) làm thuê ở bãi rác Quảng Ninh nên Lan lại tiếp tục nhờ chị xin cho mình một chỗ làm tạm ở Quảng Ninh, còn chồng Lan cũng đi theo làm xe ôm tại đây. Trong vài tháng làm thuê ở khách sạn Bãi Cháy, Lan vờ như một người đàn bà hiền thục đến xin việc làm nên hầu như không ai nghi ngờ, còn Lương (chồng Lan-PV) vốn là một người từng vào tù ra tội nên hắn quá thừa hiểu những mưu mẹo để né lực lượng chức năng. Tại đây hắn xưng tên là Chung và nhận quê ở Bắc Ninh, rồi liên tục thay đổi địa điểm chờ khách. Bởi thế, các trinh sát từng đến đây và có hơn chục ngày cải trang là dân xe ôm, nhưng bóng dáng tên này vẫn thoắt ẩn thoắt hiện. Đến khi tìm hiểu được nơi Lan làm thì ả và chồng đã cao chạy xa bay đến nơi khác, thậm chí chúng nhiều lần còn định vượt biên theo cửa khẩu Lạng Sơn nhưng bất thành. Cái kết bất ngờ Gần 9 năm truy lùng tên tội phạm cực kỳ gian manh, cơ quan CSĐT nhận thấy đây không phải là một tội phạm bình thường, qua xem xét, phòng truy nã tội phạm công an tỉnh Lào Cai đã tham mưu cho Ban giám đốc thành lập chuyên án mang bí số 232L (4/8/2013) do Đại tá Giàng Ly Bao - Phó giám đốc công an tỉnh Lào Cai làm Trưởng ban và đại tá Nguyễn Xuân Ngoại, trưởng phòng truy nã tội phạm trực tiếp chỉ đạo đồng chí Đỗ Mạnh Tiến tiếp tục nhận nhiệm vụ xác minh 6 tỉnh mà đối tượng có thể lần trốn. Ông Tiến cho biết: "Qua nhiều lần cùng các chiến sĩ đến các tỉnh xác minh, đều nhận được thông tin nơi Lan đang lẩn trốn ở Hải Dương, nhưng qua tìm hiểu, không có ai giống với tên tội phạm mà chúng tôi cần tìm. Khi ấy, trong đầu tôi mới suy nghĩ, theo như lời bà chủ nhà trọ ở Quảng Ninh nói quê Lan đối diện với Côn Sơn - Kiếp Bạc ở Hải Dương và đó chính là mấu chốt của cuộc điều tra, vì bên kia địa điểm ấy lại là địa phận của xã Đồng Du (huyện Yên Dũng - Bắc Giang). Theo tìm hiểu trong xã không có ai tên là Nguyễn Thị Lan mà chỉ có người tên Hoàng Thị Lan và Vũ Văn Lương quê gốc ở Lạng Sơn. Xác định đây chính là đối tượng Lan, chúng tôi đã đến người nhà anh em Lan để tuyên truyền ả ra thú tội để nhận được khoan hồng". Đến khi  nhận biết được CSĐT đều đã nắm được mọi điểm yếu của mình và không thể chạy trốn, 9h ngày 6/10/2013 Lan đã tự mình ra đầu thú để kết thúc 9 năm chạy trốn. Họ hàng Lan cho biết, trước khi tra tay vào còng ả vẫn không quên dặn chồng và các con phải sống sao cho tốt, cái gì rồi cũng sẽ có cái kết của nó. Đối với Lan, chỉ một phút nông nổi của chị đã khiến một gia đình trước đây vốn bình yên hạnh phúc trở nên tan vỡ. Đặc biệt với anh Công, sau khi chị Lan bỏ trốn cuộc đời anh dường như hoàn toàn rẽ sang một hướng khác. Đại tá Nguyễn Xuân Ngoại, trưởng phòng truy nã tội phạm (PC52) công an tỉnh lào cai cho biết: "Đây tuy không phải là vụ án cực kỳ nghiêm trọng, nhưng đối tượng Lan dùng thủ đoạn giết chồng là vô cùng tàn nhẫn. Cuộc truy bắt Lan trong 9 năm trời tổn hao không ít công sức của lực lượng công an". Theo Đức Họ Gia đình & Xã hội 