Tài xế gãy xương hàm vì bị ném đá kinh hoàng trên quốc lộ Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 0h30 ngày 4/1, anh Hoa điều khiển xe tải BKS 47L-5306 chở rau lưu thông trên quốc lộ 26 theo hướng từ huyện Krông Pắk - TP Buôn Ma Thuột. Khi đến km12, đoạn qua TP Buôn Ma Thuột, xe của anh Hoa bị một nhóm đối tượng dùng đá, vật cứng ném vào xe. Hậu quả, xe của anh Hoa bị vỡ kính chắn gió, kính bên tài và kính phía sau lưng. Riêng anh Hoa bị đá bay trúng vào vùng mắt, vùng tai trái rồi bất tỉnh trong buồng lái. Vợ anh Hoa là chị Trần Thị Lành (SN 1970) cũng bị nhóm côn đồ ném đá bị thương nhẹ ở tai, mất máu. Ngay sau đó, vợ chồng anh Hoa được đưa vào bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk cấp cứu. Vẫn chưa hết bàng hoàng, anh Hoa kể: “Cục đầu tiên đập vỡ kính chắn gió, đá bay trúng vào mắt, tôi đau quá nên phải thắng gấp, may mà không tông vào ai. Nào ngờ chúng lại ném vỡ kính bên tài, đá bay trúng vào tai làm tôi gục luôn”. Theo anh Hoa, sau đó các đối tượng leo lên buồng lái, lôi đầu anh dậy thấy máu chảy xối xả nên bỏ đi. “Các đối tượng đã lấy một túi xách đựng áo quần, nhưng không có tài sản gì trong đó”, anh Hoa nói thêm. Anh Hoa nêu nghi vấn: “Sau khi vợ tôi vào viện, cơ quan công an đã đến lấy lời khai. Tôi cũng mong cơ quan chức năng làm rõ vụ việc này. Tôi băn khoăn không hiểu vì sao, đó có phải là các đối tượng ném đá để cướp hay không”. Nói về tình hình thương tích của anh Hoa, bác sĩ Cao Thành Trung, Khoa Răng - Hàm - Mặt, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk cho biết, nạn nhân bị gãy xương gò má, gãy xương hàm dưới và một số vết thương khác ở mặt. Hiện tình hình sức khỏe của anh Hoa đang tiến triển tốt. Theo một số nhân chứng, ngoài xe của anh Hoa, trước đó khoảng vài chục phút cũng tại khu vực kể trên, có ít nhất 3 xe tải khác cũng bị các đối tượng dội “mưa đá”. Anh Phan Quốc Tân (SN 1970, cũng trú huyện Krông Pắk), tài xế xe tải BKS 47L-5012 - một trong 3 xe tải kể trên, cho biết: “Sau khi vỡ kính, đá bay lọt vào trong xe của tôi. Chúng ném rầm rầm, rất may vợ chồng tôi không bị thương”. Theo anh Tân, những lần trước vẫn có tình trạng này nhưng ở mức độ nhỏ lẻ, còn lần này các đối tượng ra đến giữa lòng đường để công khai ném đá. “Khi tôi pha đèn thì thấy 2 đối tượng, sau đó tôi thấy 5 đến 6 đối tượng nhào ra, tôi hoảng sợ nên cúp đèn chạy luôn”, anh Tân kể. Vụ việc vẫn đang được điều tra làm rõ. Viết Hảo 