Nghi án cha giết con trai 3 tuổi trong khách sạn rồi tự sát Vụ việc xảy ra ngày 5/1 tại khách sạn Hồng Luân trên đường Cộng Hòa, phường 12 quận Tân Bình. Được biết, khoảng 8 giờ sáng cùng ngày nhân viên khách sạn không thấy sự xuất hiện như thường lệ của hai bố con ông Nguyễn Ái Khanh (54 tuổi) và cậu con trai Nguyễn H.P. (3 tuổi) nên đã gọi cửa và liên lạc qua điện thoại nhưng không được. Nghi ngờ chuyện bất thường xảy ra, khách sạn quyết định phá cửa vào trong thì chứng kiến cảnh kinh hãi. Cháu bé 3 tuổi đã tử vong, ông Khanh đang thoi thóp trên vũng máu, cơ thể có nhiều vết đâm, bên cạnh là con dao thái, trên bàn có bức thư tuyệt mệnh với nội dung dặn dò người thân từ Hải Phòng quyên góp tiền gửi vào thành phố để hỏa táng hai cha con. Khách sạn nhanh chóng trình báo vụ việc lên cơ quan chức năng, ông Khanh được đưa đến bệnh viện Trưng Vương sau đó tiếp tục chuyển sang bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu. Chiều ngày 6/1, TS.BS Phạm Hữu Chí, Phó khoa ngoại Gan - Mật - Tụy cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng mất nhiều máu, trên cơ thể có nhiều vết đâm ở vùng cổ, ngực và bụng. Sau khi được cấp cứu và chăm sóc tích cực, bệnh nhân đã qua được cơn nguy kịch. Hiện ông Khanh đã có thể nói được, tinh thần ổn định, không có dấu hiệu bất thường về tâm lý. Được biết, ông Khanh từng có thời gian dài sống ở Anh, năm 2007 ông về nước và thành thân với một người phụ nữ tại Hải Phòng. Cuộc sống của ông Khanh khá phức tạp, đứa con trai 3 tuổi vừa tử vong không phải là con của ông với người vợ ở Hải Phòng mà là con riêng với một phụ nữ khác tại TPHCM. Ông Khanh đã thuê khách sạn Hồng Luân để hai cha con cư ngụ trong thời gian khá dài trước sự việc xảy ra. Hiện vẫn chưa có thân nhân nào của ông Khanh tìm đến bệnh viện nơi ông điều trị. Cơ quan chức năng đang giám sát chặt chẽ ông Khanh để lấy lời khai khi điều kiện sức khỏe của ông cho phép. Theo nhận định ban đầu, nguyên nhân dẫn đến thảm kịch của hai cha con có thể là do bế tắc trước cuộc sống khó khăn ông Khanh đã sát hại con mình rồi tự sát. Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. Vân Sơn 