Quảng Trị: Điều tra, làm rõ vụ gây rối, đánh trọng thương cán bộ xã Nhận được tin báo, Công an huyện Đakrông đã có mặt tại hiện trường để xác minh và làm rõ sự việc. Theo thiếu tá Ninh cho biết, đơn vị đã điều tra và xác định được 10 đối tượng tham gia gây rối, đập phá trụ sở, đánh trọng thương cán bộ xã Pa Nang phải đi cấp cứu. Những đối tượng này cũng đã bị mời lên trụ sở Công an huyện để lấy lời khai và làm rõ một số tình tiết liên quan. “Tuy nhiên, do chưa có đủ căn cứ để khởi tố nhóm đối tượng này trước pháp luật nên Công an huyện vẫn đang tiến hành điều tra, củng cố hồ sơ và làm rõ một số tình tiết liên quan” - thiếu tá Ninh cho hay. Cũng trong chiều 31/12, thông tin từ lãnh đạo xã Pa Nang cho biết, hiện anh Trần Ngọc Sơn, nạn nhân của vụ gây rối nói trên vẫn phải nằm viện điều trị do đang bị chấn thương. Đăng Đức 