“Đánh sập” đường dây cá độ bóng đá qua mạng hàng triệu USD Ngày 13/1, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C45) cùng với Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) Bộ Công an (phía Nam) phối hợp với Công an TPHCM, đồng loạt khám xét 5 địa điểm tại TPHCM và 1 điểm ở thị xã Châu Đốc, tỉnh An Giang, bắt giữ hàng chục đối tượng có liên quan đến đường dây cá độ bóng đá qua mạng internet. Tại khách sạn Đ. M nằm trên đường Trần Tuấn Khải (phường 5, quận 5, TPHCM), lực lượng công an đã bắt khẩn cấp đối tượng Lưu Tuấn Hưng (38 tuổi, ngụ quận 5) được cho là ông trùm của đường dây cá độ khủng này để điều tra, xử lý về hành vi “tổ chức đánh bạc”. Cùng thời điểm trên, các tổ công tác tiếp tục khám xét, bắt giữ nhiều đối tượng khác gồm: Nguyễn Văn Anh Tú (34 tuổi, ngụ tại phường Tân Kiểng, quận 7); Đặng Phú Hồ (ngụ phường 6, quận 11), Đặng Văn Vinh (38 tuổi, ngụ TP Châu Đốc, tỉnh An Giang), Tại Để (55 tuổi, người Việt gốc Hoa, ngụ phường 9, quận 8), Nguyễn Hữu Tuấn (49 tuổi, ngụ phường 9, quận 4), Bùi Kim Phụng (58 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh), Bùi Minh Nhựt (35 tuổi, ngụ phường 16, quận 11) để điều tra về hành vi “đánh bạc”. Ngoài ra, 4 đối tượng khác liên quan đến đường dây trên cũng bị triệu tập để phục vụ công tác điều tra. Công an có thu giữ nhiều tang vật, sổ sách chứng từ liên quan việc tổ chức và đánh bạc như: laptop, ổ cứng, ĐTDĐ, thẻ ATM…. Được biết tổ chức đánh bạc này hoạt động từ năm 2012 đến nay, số lượng tiền giao dịch lên tới hàng triệu USD. Hiện vụ việc đang được mở rộng điều tra. Đình Thảo 