Đi tù vì làm nhục Chánh án TAND Theo cáo trạng, do bức xúc trước việc TAND TP Quy Nhơn áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời đối với ngôi nhà mình đang bán vì đang có tranh chấp dân sự, nên sáng 11/9/2013, bà Đào đến TAND TP Quy Nhơn gặp thẩm phán thụ lý vụ án này để hỏi cho rõ nhưng không gặp được thẩm phán, bà Đào đã vào phòng ông Trương Quốc D., Chánh án TAND TP Quy Nhơn, để hỏi. Tuy nhiên, sau khi ông D. giải thích xong, mời bà Đào về nhưng bà không chịu về mà lấy từ trong túi xách của mình một quần đen nữ quàng vào đầu ông D., kèm theo những lời lẽ xúc phạm, gây mất trật tự tại trụ sở TAND TP Quy Nhơn. Tại phiên tòa, bị cáo tỏ ra rất ân hận trước hành động của mình, nhờ báo chí gửi lời xin lỗi đối với Chánh án TAND TP Quy Nhơn. Vì vậy, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Đào 4 tháng 15 ngày tù giam. Như vậy, tính từ ngày bị bắt tạm giam, bị cáo còn phải ngồi tù thêm 9 ngày nữa. Doãn Công 