Truy tố Giám đốc, 8 thuộc cấp BV nhân bản kết quả xét nghiệm Bệnh viện Đa khoa Hoài Đức, nơi xảy ra vụ việc gây chấn động dư luận cả nước Nguồn tin ngày 17-1 cho biết VKSND TP Hà Nội đã ra cáo trạng vụ “nhân bản” kết quả xét nghiệm ở Bệnh viện Đa khoa Hoài Đức (Hà Nội). Theo đó, truy tố 9 bị can với 2 nhóm tội danh “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. 2 bị can nguyên Giám đốc và Phó giám đốc BV là Nguyễn Trí Liêm và Nguyễn Thị Nhiên bị đề nghị truy tố tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Bị can Vương Thị Kim Thành cùng 7 bị can khác là kỹ thuật viên trưởng, kỹ thuật viên, nhân viên kỹ thuật hợp đồng, nhân viên xét nghiệm của BV Đa khoa Hoài Đức bị đề nghị truy tố tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Nguyên Giám đốc Nguyễn Trí Liêm bị đề nghị truy tố về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, ngày 5-6-2013, bà Hoàng Thị Nguyệt, nhân viên Khoa Xét nghiệm, cùng một số nhân viên BV Đa khoa Hoài Đức tố cáo ông Liêm để cho bộ phận xét nghiệm ngoại trú lấy mẫu máu của bệnh nhân nhưng không làm xét nghiệm mà vứt bỏ rồi tự in ra nhiều kết quả từ một mẫu khác để gắn trả cho nhiều người. Tổ chức điều tra, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội xác định: Dù quy định của Bộ Y tế, của BV đối với công tác tại Khoa Xét nghiệm rất cụ thể nhưng trong quá trình điều hành, ông Liêm đã chỉ đạo các khoa nghiệp vụ tăng cường các xét nghiệm đối với bệnh nhân cận lâm sàng để tăng thu nhập cho BV (BV hưởng 30% số tiền BHYT). Số tiền này hằng quý được chia vào khoản hỗ trợ tăng thêm cho cán bộ, nhân viên BV. Trong thời gian từ ngày 1-7-2012 đến 31-5-2013, Cơ quan CSĐT xác định có 1.544 kết quả xét nghiệm huyết học trùng. Trong đó, 789 kết quả được thống kê vào BHYT và trực tiếp thu của bệnh nhân không có BHYT là 16,569 triệu đồng (21.000 đồng/kết quả). Đáng chú ý, bà Phan Thị Oanh - Kỹ thuật viên trưởng BV Đa khoa Hoài Đức, người trước đó đã bị Cơ quan CSĐT Công an Hà Nội khởi tố hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng - đã được Viện KSND TP Hà Nội đình chỉ điều tra. Bà Phan Thị Oanh, người tố cáo vụ nhân bản kết quả xét nghiệm, đã được đình chỉ điều tra Quyết định đình chỉ vụ án đối với bà Oanh (số 01, ngày 15-1) nêu rõ lý do: Căn cứ hồ sơ vụ án, có căn cứ xác định: Bị can Phan Thị Oanh có hành vi vi phạm pháp luật, nhưng Phan Thị Oanh là một trong những người tham gia ký tên vào đơn tố cáo các sai phạm của BV Đa khoa Hoài Đức, tố giác sai phạm trong việc làm xét nghiệm huyết học (đơn đề ngày 17-5-2013), để cho bà Hoàng Thị Nguyệt, nhân viên khoa xét nghiệm tại Bệnh viện Đa khoa Hoài Đức, gửi đơn đến các cơ quan có thẩm quyền xem xét, trước khi cơ quan điều tra khởi tố vụ án hình sự. Chiều cùng ngày 17-1, trao đổi với Báo Người Lao Động, bà Phan Thị Oanh vui mừng cho biết chiều 16-1 bà nhận được giấy mời lên nhận quyết định đình chỉ vụ án. “Tôi quá đỗi vui mừng, không biết nói sao cho hết. Vậy là tôi đã được minh oan và thấy rằng việc đấu tranh của mình là đúng đắn. Tôi xin cảm ơn các cơ quan báo chí, đặc biệt là Báo Người Lao Động đã đồng hành cùng với tôi trong đấu tranh. Dù vậy, trong công việc và thời gian trước mắt, chắc chắn vẫn còn nhiều áp lực lắm”- bà Oanh xúc động nói. VKSND đã chuyển cáo trạng sang TAND TP Hà Nội để chuẩn bị xét xử vụ án này. Theo Nguyễn Quyết-Ngọc Dung Người lao động 