Màn truy vấn của Giám đốc CAHN với Phó Công an phường bị “trảm” Tại buổi họp sơ kết 1 tháng thực hiện đợt cao điểm đấu tranh trấn áp các loại tội phạm và tệ nạn xã hội, bảo vệ Tết Nguyên đán Giáp Ngọ 2014 sáng 16/1, Phó trưởng Công an phường Giảng Võ Đinh Bá Pha được yêu cầu báo cáo về vụ phá cây ATM để trộm tiền xảy ra trên địa bàn phường này. Trước những lý do không thuyết phục ông Pha đưa ra, Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung - Giám đốc CATP Hà Nội - đã quyết định “trảm” vị Phó phường này ngay tại buổi họp. Giám đốc CATP Hà Nội Nguyễn Đức Chung (thứ 3 từ phải sang) cùng các lãnh đạo CATP Hà Nội tại buổi họp sáng 16/1. Dân trí xin lược đăng màn truy vấn của Giám đốc CATP Hà Nội với nguyên Phó trưởng Công an phường Giảng Võ: Ông Đinh Bá Pha báo cáo: …Khoảng 4h kém 15, ông Phạm Văn Chung (ở Hoàng Mai, Hà Nội) đi tìm cháu lạc, có nhìn thấy một xe ô tô mang theo 1 dây cáp trên đường Giảng Võ. Ông ấy nghi có vấn đề gì đó không bình thường nên đã ra xem thì lái xe lên xe bỏ đi. Sau đó, ông ấy vào Công an phường Giảng Võ trình báo nội dung này. Lúc đó, chúng tôi cũng đang tiếp nhận một vụ do cảnh sát cơ động bàn giao nên các đồng chí ứng trực đã để ông này ngồi ở phường và xuống rà soát dọc tuyến Giảng Võ… Lúc đó là khoảng 4h nên trời cũng tối, các đồng chí đi dọc tuyến Giảng Võ không xác định được việc gì xảy ra. Hai đồng chí Nguyễn Thành Nam và đồng chí Nguyễn Văn Vinh xuống không xác định được, về thì ông Chung đã đi mất rồi… Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung ngắt lời: Thôi đồng chí Phó phường, nói ngắn gọn thế này. Đồng chí tên là gì? Ông Đinh Bá Pha: Tôi là Đinh Bá Pha, chức danh là Phó Công an phường. Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung: Đồng chí phụ trách cái gì? Ông Đinh Bá Pha: Tôi phụ trách mảng điều tra hình sự. Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung: Mảng điều tra hình sự, vậy người bị hại vào trình báo ghi rõ địa điểm tất cả mà công an phường đi tìm trên địa bàn phường khó thế à? Ông Đinh Bá Pha phân trần: Ngay lúc đó, ông Chung vào trình báo là công an phường xuống ngay. Ông ấy chỉ trình báo được nó ở trên đường Giảng Võ… Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung ngắt lời tiếp: Ghi lời khai lúc trình báo thì nó phải ở chỗ nào, địa điểm bao nhiêu, tương đương số nhà bao nhiêu, xuống tận nơi nhìn thấy nó đổ, nó sập như thế mà không phát hiện được à? Ông Đinh Bá Pha (ngắc ngứ): Sau này, hai đồng chí báo cáo lại là khi ông Chung trình báo thì công an phường xuống ngay, nhưng ông ấy không xác định được số nhà và địa chỉ cụ thể. Anh em lại để ông ấy ngồi viết báo cáo và anh em đi xuống… Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung lại ngắt lời: Thế tại sao không đưa 1 ông xe máy chở ông ấy 3 phút xuống đến nơi, chỉ tận nơi, mắt thấy, tai nghe, tay sờ luôn? Tại sao không làm? Ông Đinh Bá Pha: Báo cáo đồng chí Giám đốc, hai đồng chí quay về để mời ông ấy xuống thì ông ấy lại đi mất rồi. Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung: Trước kia đồng chí học cái gì ra? Ông Đinh Bá Pha: Tôi học ở bên điều tra. Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung: Học tại chức hay là học đào tạo? Ông Đinh Bá Pha: Học tại chức ạ. Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung: Đồng chí làm Phó phường phụ trách hình sự bao năm rồi? Ông Đinh Bá Pha: Tôi làm từ năm 1998 đến giờ. Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung: Trong tuần này anh rút ngay về đội Thi hành án. Tôi quyết định đấy. Tôi nói các đồng chí, đây là một loại tội phạm mới, thủ đoạn mới, ngang nhiên. Ở Hà Nội người ta không thể chấp nhận được. Một việc đơn giản như thế này mà làm Phó phường phụ trách hình sự lại bảo là đi xuống tận nơi không nhìn thấy như lời khai. Tôi không nói là xuống tận nơi, có thể chỉ 3 phút lai tận nơi, chỉ tận nơi, sau đó báo cho Công an quận xuống khám nghiệm hiện trường, một mặt vẫn tổ chức ghi lời khai. Điều tra nó phải thế các đồng chí ạ. Làm từ năm 1998, kỳ cựu rồi. Làm thế này thì tôi nói thực sự đồng chí không xứng đáng làm!... Tiến Nguyên 