Triệu tập hàng xóm gia đình nạn nhân vụ nổ đài cát-xét Như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 19h45, ngày 12/1, một vụ nổ đài cát-xét xảy ra tại gia đình anh Đỗ Hữu Tỉnh, ở bản Chè, xã Trung Tiến khiến một người tử vong và hai người bị thương. Trước khi vụ việc xảy ra, gia đình nạn nhân có nhận được một hộp quà mang hình dạng một chiếc đài cát-xét có phích cắm điện. Đến khoảng 19h45 cùng ngày, anh Tỉnh cắm phích điện thì bất ngờ “món quà” phát nổ, khiến anh Tỉnh chết ngay tại chỗ, chị Đỗ Thị Lệ (29 tuổi - vợ anh Tỉnh) và con gái Đỗ Thị Thủy (11 tuổi) bị thương. Liên quan đến vụ việc nêu trên, theo ông Lò Đình Múi, Bí thư Huyện ủy Quan Sơn cho biết, ngày 14/1, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Thanh Hóa đã triệu tập một người hàng xóm của gia đình anh Đỗ Hữu Tỉnh, bản Chè, xã Trung Tiến để tiến hành điều tra. Được biết người hàng xóm này ở đối diện với gia đình anh Tỉnh và cách đây không lâu giữa hai gia đình có xảy ra mâu thuẫn. Theo nhận định ban đầu của nhiều người thì đây có thể là một vụ nổ có chủ đích, và trong hộp quà gia đình anh Tỉnh nhận được có cài sẵn chất nổ. Hiện vụ việc vẫn đang được Công an tỉnh Thanh Hóa điều tra làm rõ. Duy Tuyên 