Hà Nội: Vừa “cuỗm” chiếc iPhone, bị CSGT tóm gọn Vụ việc xảy ra khoảng 11h30 ngày 13/1. Thời điểm trên, chị Nguyễn Thị Thúy Hằng (quê Phú Xuyên, Hà Nội) đi làm về đến ngã tư Quán Sứ - Hai Bà Trưng bị một người đàn ông đi xe Honda Click màu đen từ phía sau thò tay vào túi áo lấy chiếc iPhone 4S màu trắng. Phát hiện vụ việc, chị Hằng tri hô người dân giúp đỡ, đuổi bắt tên móc túi đang rồ ga hòng chạy trốn. Đối tượng Lê Trường Sơn. Lúc này, Đại úy Trần Phong và Trung úy Nguyễn Tuấn Dương (Đội CSGT số 1, CATP Hà Nội) đang làm nhiệm vụ tại ngã tư Quán Sứ - Hai Bà Trưng. Nghe tiếng tri hô và thấy một đối tượng đi xe màu đen phóng xe rất nhanh về phía ngã tư Thợ Nhuộm - Hai Bà Trưng, Đại úy Phong liền trưng dụng chiếc xe máy của một người dân đi trên đường rồi cùng Trung úy Dương đuổi bắt. Đến giữa phố Thợ Nhuộm, Đại úy Phong và Trung úy Dương đã ép được xe của đối tượng vào lề đường, khống chế, bắt gọn đối tượng. Đối tượng và tang vật sau đó được đưa về Công an phường Trần Hưng Đạo. Chiếc xe đối tượng Sơn sử dụng đi gây án. Bước đầu, cơ quan công an làm rõ, đối tượng tên Lê Trường Sơn (SN 1975, trú tại phố Hàng Đậu, Hoàn Kiếm, Hà Nội). Sơn từng có 3 tiền án, tiền sự. Sau khi nhận lại chiếc điện thoại của mình, chị Hằng đã viết thư gửi lời cảm ơn đến các chiến sĩ CSGT. 