Lộ diện “sát thủ” từ vi phạm giao thông Án mạng trong nhà nghỉ Theo hồ sơ vụ án, sáng 11-10-2013, nhân viên nhà nghỉ 77 đường số 13, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân phát hiện anh TTV (36 tuổi, tạm trú quận Bình Tân) nằm chết trong phòng 206 với nhiều vết máu xung quanh. Phòng CSĐT tội phạm về TTXH (PC45) phối hợp cùng Phòng Kỹ thuật hình sự - Công an TP.HCM và Công an quận Bình Tân tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Theo nhân viên nhà nghỉ, trước khi bị giết anh V. đi xe máy chở một thanh niên đến thuê phòng. Sau đó khoảng 22 giờ ngày 10-10 thì người đi cùng anh V. xuống lấy xe máy đi mất. Qua khám nghiệm, cơ quan công an xác định anh V. tử vong do nhiều vết thương gây đứt động mạch và tĩnh mạch. Ngoài ra, nạn nhân còn bị mất một xe Dream Trung Quốc và một điện thoại di động iPhone 3. Ngay sau đó, PC45 đã ra thông báo truy tìm tài sản bị mất của nạn nhân. Ngày 14-10-2013, Công an huyện Cần Giờ phát hiện Nguyễn Văn Bình điều khiển xe Dream biển số 64K7-6724 vi phạm luật giao thông, không có giấy tờ xe nên CSGT tạm giữ xe. Sau khi xác định đây chính là chiếc xe của nạn nhân V. vừa bị cướp, cơ quan điều tra đã ra lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Văn Bình, tuy nhiên Bình đã bỏ trốn ngay sau khi bị giữ xe. Gây án và trốn chạy Lần theo các dấu vết, công an đã bắt giữ được Bình sau hơn ba tháng lẩn trốn. Tại cơ quan điều tra, Bình đã khai nhận hành vi giết, cướp tài sản của anh V. Theo đó, ngày 9-10-2013, Bình đón xe buýt từ Cần Giờ đến Công viên 23-9 (quận 1) chơi. Tại đây, anh V. làm quen với Bình, chở đi ăn uống và chở đến nhà nghỉ 77 để quan hệ đồng tính. Đến sáng hôm sau anh V. cho Bình 50.000 đồng, chở đi siêu thị, xem phim và hẹn chiều sẽ quay lại đón Bình. Trong thời gian này, Bình nảy sinh ý định giết anh V. để cướp tài sản và đi mua một con dao bấm cất trong người. Tại nhà nghỉ, lợi dụng lúc anh V. nằm xem tivi mất cảnh giác, Bình rút dao đâm nhiều nhát vào cổ, ngực… nạn nhân. Bình lục túi lấy 450.000 đồng, một điện thoại di động iPhone 3, giấy tờ xe và xe của anh V. chạy thẳng về Cần Giờ. Đêm 13-10-2013, Bình chạy xe ra xã Long Hòa thì bị Công an huyện Cần Giờ kiểm tra, phát hiện và thu giữ con dao bấm cùng giấy tờ xe. Đến ngày hôm sau (14-10-2013), Bình tiếp tục bị CSGT huyện Cần Giờ kiểm tra một lần nữa và tạm giữ xe vì không có giấy tờ. Sợ bị phát hiện, Bình bỏ đi nhiều nơi để lẩn trốn cho đến khi bị bắt. 