Đề nghị truy tố kẻ giết ca sĩ Nhật Sơn Sau hơn 5 tháng điều tra, Cơ quan CSĐT Công an TPHCM đã hoàn tất kết luận điều tra vụ án Hà Hồng Đạt sát hại ca sĩ Nguyễn Thanh Sơn (nghệ danh Nhật Sơn) và chuyển toàn bộ hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố bị can Đạt về tội "giết người". Theo kết luận điều tra, khoảng tháng 4/2012, Hà Hồng Đạt (38 tuổi, quê Cà Mau) gặp gỡ ca sĩ Nhật Sơn và giữa hai bên nảy sinh tình cảm. Hai người quyết định thuê nhà trọ 76/4K ấp Xuân Thới Đông 3, xã Xuân Thới Đông, huyện Hóc Môn để sống cùng nhau. Trong quá trình chung sống, thấy Sơn tiếp xúc rộng rãi, được nhiều người mến mộ nên Đạt nghi ngờ Sơn có bạn trai khác giàu có hơn, do đó hay ghen tuông dẫn đến cãi vã. Đêm 13/9/2013, Đạt đến nhà một người bạn ở quận 12 để uống rượu. Hơn 0 giờ ngày 14/9, Đạt về thì Sơn nghi ngờ Đạt đi chơi với người khác nên hai bên tiếp tục xảy ra cự cãi, xô xát. Đạt vào phòng trọ cầm con dao ra đâm 3 nhát vào người Sơn khiến nạn nhân gục xuống đất. Sau khi gây án, Đạt lấy xe máy chở Sơn đến Bệnh viện Hóc Môn cấp cứu, sau đó Sơn được chuyển lên BV 115 nhưng đã tử vong. Sau khi gây án, Đạt đã đến Công an phường 12, quận 10 đầu thú. Theo kết quả khám nghiệm pháp y, nguyên nhân khiến Sơn tử vong là “choáng mất máu cấp do bị đâm thủng phổi…”. Gia đình ca sĩ Nhật Sơn cho biết từ nhỏ Sơn đã được xác định là đồng tính. Trước đây Sơn quen biết với người đàn ông Việt kiều. Cuộc tình kéo dài hơn chục năm, được coi là giai đoạn hạnh phúc nhất trong đời của Nhật Sơn. Tuy nhiên sau đó 2 người chia tay. Sau khi trải qua một vài mối tình chớp nhoáng khác, ca sĩ Nhật Sơn quen biết và sống chung với Đạt được hơn một năm thì dẫn đến kết cục đau lòng. Được biết, Nhật Sơn là con út trong số 5 người con của nghệ sĩ Minh Cảnh. Từ nhỏ Nhật Sơn và anh chị em đã thiếu vắng tình thương khi hôn nhân của cha mẹ gãy gánh. Mẹ mất lúc Nhật Sơn 6 tuổi, cha đi thêm bước nữa và bận công việc nghệ thuật nên ít có thời gian quan tâm đến anh em Sơn. 9 tuổi, Sơn bước lên sân khấu với tên gọi “thần đồng Cảnh Sơn”, ghép cùng tên cha thành nghệ danh. Hát đến năm 14 tuổi thì tạm nghỉ và sau 5 năm rời sân khấu, Sơn trở lại với nghệ danh mới Nhật Sơn. Tuy không thành công nhưng Nhật Sơn cũng đã có chút tên tuổi, từng phát hành 2 album riêng. Đình Thảo 