Chuẩn bị Tết ấm áp cho phạm nhân Trại tạm giam Hải Phòng Trại tạm giam CA TP.Hải Phòng hiện giam, giữ gần 1.000 can phạm, trong đó có 17 phạm nhân đợi thi hành án tử hình. Hiện Trại giam có 55 nữ phạm nhân, để thuận tiện cho người thân thăm can phạm, Trại tạm giam CA TP.Hải Phòng cho người thân can phạm được gặp gỡ, tiếp quà đến ngày 29 Tết, ngày mùng 3 Tết, Trại tạm giam CA TP.Hải Phòng đã tổ chức cho phạm nhân được gặp người thân, nhận quà trở lại. Đây là hoạt động với mong muốn các phạm nhân được đón Tết trong không khí đầm ấm, giảm bớt mặc cảm tội lỗi, tâm lý bất ổn, bị cách ly khỏi xã hội; khơi dậy động lực cải tạo tốt, sớm về với gia đình... Chung tay lo tết cho phạm nhân Thời khắc thiêng liêng trước thềm năm mới cùng mùa xuân rộn ràng đến với những nơi tưởng chừng không có Tết, đó là nơi giam giữ các can phạm, nhưng không khí chuẩn bị đón Tết tại Trại tạm giam CA TP.Hải Phòng được các cán bộ quản giáo cũng như phạm nhân đang tất bật, nhộn nhịp chuẩn bị đón Tết về. Những tốp phạm nhân đang sơn sửa quét vôi mới, trắng rạng rỡ khu vực tiếp đón người nhà, khu vực trong và ngoài buồng giam được tổng vệ sinh sạch sẽ; băng rôn chúc mừng năm mới Giáp Ngọ 2014 cùng hình ảnh hoa đào sắc thắm được treo tại cổng chính Trại tạm giam tạo cảm giác ấm áp trong mùa đông lạnh giá. Đại tá Phạm Ngọc Tươi – Giám thị Trại tạm giam CA TP.Hải Phòng trải lòng, đối với các buồng tạm giữ, các can phạm được cung cấp giấy màu để tự kết hoa, kẻ vẽ trang trí đèn lồng... Hàng năm, cứ mỗi dịp Tết đến, Xuân về, Trại tạm giam mua cành đào, cây quất, hoa tươi cùng mâm ngũ quả cho phạm nhân đón năm mới. Những việc tưởng chừng đơn giản nhưng đã tạo cho không gian nơi này đỡ nặng nề, ngột ngạt, tạo cảm giác đầm ấm trong buồng giam, giữ; thức tỉnh lòng hướng thiện của các can phạm, giảm bớt đi nỗi cô đơn mà họ phải gánh chịu trong thời khắc giao thừa. Do đặc thù vừa là nơi giam giữ những phạm nhân đã thành án, nơi tạm giữ những can phạm chờ ngày ra tòa, chế độ giam giữ ở Trại tạm giam CA TP.Hải Phòng cũng khác với các trại giam của Tổng cục VIII Bộ Công an, Trại tạm giam CA TP.Hải Phòng không có quỹ từ bộ phận sản xuất để tăng khẩu phần ăn cho phạm nhân ăn Tết. Thực hiện chính sách nhân đạo của Nhà nước, để đảm bảo khẩu phần ăn cho phạm nhân những ngày Tết bằng 5 ngày thường, bằng nguồn hỗ trợ của UBND TP, CA TP.Hải Phòng, từ trước tết một tháng, Trại tạm giam đã phải liên hệ với các cơ sở cung cấp thực phẩm trong TP để tìm nguồn cung cấp thực phẩm ổn định để “chống trọi” với giá thực phẩm leo thang từng ngày nhằm đảm bảo cho mỗi phạm nhân có bánh kẹo, bánh chưng. Trong bữa cơm ngày Tết của phạm nhân có đủ “thịt mỡ, dưa hành”, phạm nhân không bị thiệt thòi, tủi thân, cảm giác bị bỏ rơi mỗi khi Tết đến, Xuân về. Phạm nhân Phạm Quang Khải (SN 1975, HKTT tại phường Trần Nguyễn Hãn, quận Lê Chân, TP.Hải Phòng) thụ án 5 năm tù về tội tổ chức đưa người khác trốn đi nước ngoài đã đón 3 Tết tại Trại tạm giam CA TP.Hải Phòng tâm sự, ở trong trại gần như ở nhà, chỉ thiếu thốn tình cảm vì không gặp ba cháu nhỏ, mọi người trong phòng giam động viên nhau cải tạo tốt để được giảm án, sớm trở về nhà. Phạm nhân Hoàng Văn Đông (SN 1993, HKTT tại xã Thái Sơn, huyện An Lão, TP.Hải Phòng) thụ án 4 năm tù về tội cướp tài sản, hào hứng cho biết, Tết đến với phạm nhân sớm vì tháng Tết, Ban giám thị tạo điều kiện cho trang hoàng phòng giam sớm, những phạm nhân chấp hành nghiêm nội quy được gặp thêm người thân, nhận quà tới hai lần. Hoàng Văn Đông háo hức mong Tết đến bởi thời gian được về nhà đang ngắn lại, để Đông nhanh có cơ hội làm lại cuộc đời sau những sa ngã, vấp váp đầu đời. Thời khắc giao thừa nơi Trại giam Đại tá Phạm Ngọc Tươi tâm sự, Ban Giám thị trại đã quán triệt đến từng cán bộ, chiến sĩ, từng bộ phận, từng lực lượng, nêu cao ý thức trách nhiệm đối với công việc của mình. Do đặc thù công việc nên để đón Tết và bảo vệ Trại vào những ngày Tết, cán bộ quản giáo phải đảm bảo trực 100% quân số. Vào thời khắc đón giao thừa, Ban giám thị lại chia nhau đến các phòng giam phát bánh kẹo, nước chè, chúc tết can phạm, rà soát các phòng, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của các phạm nhân để tìm cách khuyên giải, động viên họ yên tâm cải tạo, xóa đi mặc cảm của phạm nhân. Nữ Đại úy Bùi Thị Liên có thời gian công tác tại Trại tạm giam 15 năm, chị đã đón 15 cái Tết cùng phạm nhân nên chị đã thấu hiểu sự cô đơn, trống trải, nỗi buồn phiền, có khi có những phạm nhân đã có những suy nghĩ “tiêu cực” ảnh hưởng đến việc cải tạo. Nữ Đại úy chia sẻ, việc đón tết của cán bộ quản giáo tại Trại tạm giam là chuyện đương nhiên, phạm nhân nhận được sự quan tâm của quản giáo, của cộng đồng đều xúc động, họ sẽ hối lỗi hoàn lương, yên tâm cải tạo, mong muốn sớm được trở về phục thiện. Đại tá Phạm Ngọc Tươi cho biết, ngoài việc tổ chức cho phạm nhân đón Tết, mỗi dịp Tết đến, Xuân về, những cán bộ trại cũng nghiêm túc gấp rút tổ chức việc bình xét, bình chọn giảm thời hạn chấp hành án phạt tù cho những phạm nhân có thành tích cải tạo tốt, tổ chức công bố quyết định giảm án, tha tù trước thời hạn với những phạm nhân cải tạo tốt để họ kịp về đón tết, đoàn tụ với gia đình. Dịp Tết Nguyên đán Giáp Ngọ năm nay, Trại giam có 48 phạm nhân được giảm án, tha tù trước thời hạn; đây là những đối tượng được đánh giá có nhiều sự cố gắng, nỗ lực trong việc chấp hành, cải tạo. Bên cạnh việc chăm lo Tết truyền thống cho phạm nhân, xác định nhiệm vụ chăm lo sức khỏe cho phạm nhân tại Trại tạm giam cũng là nhiệm vụ quan trọng, từ nhiều năm nay, Trại tạm giam CA TP.Hải Phòng đã kết hợp với Trung tâm truyền thông sức khỏe của TP thường xuyên tổ chức xét nghiệm, khám, tư vấn cho nhóm can phạm bị mắc nghiện, nhóm can phạm mãi dâm có nguy cơ lây nhiễm HIV/ADIS cao để nhóm can phạm này có những kiến thức phòng chống lây nhiễm, giúp các can phạm trong cùng phòng giam tự phòng chống nguy cơ, hiểm họa HIV/ADIS từ bạn cùng phòng giam. Đại tá Phạm Ngọc Tươi trăn trở, đối với cán bộ CA làm công tác ở Trại tạm giam luôn luôn nhận được sự cảm thông, chia sẻ từ phía người thân, gia đình. Cán bộ, chiến sỹ ở đây cũng phải chịu thiệt thòi, phải hy sinh hạnh phúc của mình để bù đắp, an ủi cho phạm nhân. Đại tá Tươi mong muốn, không khí Tết ấm áp nơi trại giam cũng là cách để những cán bộ làm công tác quản giáo cảm hóa, khơi dậy lòng hướng thiện của can phạm để can phạm đoạn tuyệt với quá khứ, phấn đấu cải tạo tốt hơn, để những Tết cổ truyền sau này họ sẽ được trở về đón Tết đoàn viên bên những người thân yêu, gia đình. 