Đi mua mồi nhậu, xô xát rồi đâm chết chủ quán Ngày 13/1, TAND TPHCM đã đưa ra xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Trần Tuấn Anh (25 tuổi), bị cáo Nguyễn Văn Định (17 tuổi, cùng ngụ TPHCM) cùng về tội “Giết người”. Sau khi tiến hành xét hỏi, HĐXX nhận định còn nhiều tình tiết cần xem xét lại nên quyết định tạm hoãn phiên tòa để điều tra bổ sung. Theo cáo trạng, khoảng 2h sáng 4/7/2013, Trần Tuấn Anh và Nguyễn Văn Định có gặp và rủ vài người bạn tổ chức nhậu. Định mượn xe máy đến quán ốc trước Khu công nghiệp Hiệp Phước, huyện Nhà Bè mua mồi. Tại đây, gặp người quen đang nhậu trong quán, Định ngồi uống vài ly thì nói chuyện to tiếng, chửi tục nên Nguyễn Thanh Phong, chủ quán nhậu có ra nhắc nhở. Định cự cãi rồi chửi mắng, Phong dùng ghế nhựa đánh vào người Định 2 cái. Định bỏ xe máy lại, chạy bộ về chỗ nhóm bạn nhậu đang chờ, kể lại sự việc mình bị đánh. Nghe xong, Tuấn Anh và Định lấy dao chạy tới quán ốc. Gặp Phong, Tuấn Anh hỏi: “Làm gì mày đánh em tao”. Phong trả lời: “Nó quậy, tao đánh nó. Mày làm gì tao”. Lúc này, Định cầm dao lao tới đâm Phong. Phong bỏ chạy thì bị Định và Tuấn Anh đuổi theo. Trên đường tháo chạy, Phong lấy cây 3 khúc trong người đánh trả Định rồi tiếp tục chạy.  Bị Tuấn Anh và Định ép vào góc bếp của một quán hủ tíu ven đường, Phong ôm đầu chịu trận. Tuấn Anh cầm dao đâm nhiều nhát vào đầu, cổ, lưng Phong, còn Định thì cũng đâm nhiều nhát vào đùi, chân khiến nạn nhân gục tại chỗ. Phong được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trước khi nhập viện. Sau khi gây án, Định và Tuấn Anh bị công an huyện Nhà Bè bắt giữ. Công Quang – Quốc Anh 