Bắt 4 đối tượng buôn bán, vận chuyển pháo Trước đó, vào 22h30 ngày 16/1/2014, tổ công tác công an huyện Đình Lập tuần tra kiểm soát đảm bảo ANTT trên địa bàn đã phát hiện 2 thanh niên điều khiển xe mô tô vận chuyển 2 thùng các tông lớn. Phát hiện có dấu hiệu nghi vấn, tổ công tác đã ra tín hiệu dừng xe kiểm tra và phát hiện 2 thùng hàng trên xe mô tô do Dương Chống Lý và Dương Kim Lưu điều khiển là 36 hộp pháo, có trọng lượng 57,6kg. Đối tượng Bùi Hải Phong Và Bùi Văn Tâm tại cơ quan điều tra   Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có 30 hộp pháo hoa và 37 quả pháo nổ (tổng trọng lượng hơn 50kg) có nguồn gốc xuất xứ Trung Quốc. Toàn bộ lô hàng này là của Bùi Hải Phong (SN 1990), Bùi Văn Tâm (SN 1989). Ngay sau đó, Cơ quan Công an đã tiến hành bắt giữ hai đối tượng trên. Tại cơ quan điều tra, Phong và Tâm khai nhận đã cùng với Lê Văn Hoan (SN 1982, là người cùng địa phương với 2 đối tượng trên hiện đang ở Lào) đã mua số pháo hoa trên từ Lào, sau đó vận chuyển qua cửa khẩu Lao Bảo rồi bắt xe khách về Hà Tĩnh tiêu thụ thì bị bắt giữ. Ngay sau đó, Lực lượng chức năng tiến hành khám xét nhà ở của ba đối tượng Phong, Tâm, Hoan ở xã Thạch Thắng. Tại nhà đối tượng Hoan, lực lượng chức năng thu giữ thêm một hộp pháo hoa và một cây kiếm. Hiện, Cơ quan điều tra đang lập hồ sơ, tiếp tục điều tra xử lý. Toàn bộ lô hàng này là của Bùi Hải Phong (SN 1990), Bùi Văn Tâm (SN 1989). Ngay sau đó, Cơ quan Công an đã tiến hành bắt giữ hai đối tượng trên. Tại cơ quan điều tra, Phong và Tâm khai nhận đã cùng với Lê Văn Hoan (SN 1982, là người cùng địa phương với 2 đối tượng trên hiện đang ở Lào) đã mua số pháo hoa trên từ Lào, sau đó vận chuyển qua cửa khẩu Lao Bảo rồi bắt xe khách về Hà Tĩnh tiêu thụ thì bị bắt giữ. Ngay sau đó, Lực lượng chức năng tiến hành khám xét nhà ở của ba đối tượng Phong, Tâm, Hoan ở xã Thạch Thắng. Tại nhà đối tượng Hoan, lực lượng chức năng thu giữ thêm một hộp pháo hoa và một cây kiếm. Hiện, Cơ quan điều tra đang lập hồ sơ, tiếp tục điều tra xử lý. Trong một diễn biến khác, sau một thời gian trinh sát, nắm tình hình về một nhóm đối tượng thường xuyên tổ chức đánh bạc bằng hình thức ghi số đề, Công an huyện Bình Gia - Lạng Sơn vừa tiến hành bắt quả tang đối tượng Ngô Kim Vỹ (SN 1976 ở khối phố 5B thị trấn Bình Gia) đang tổng hợp bảng kê ghi lô đề do Hoàng Thị Chuyên (SN 1979 ở Pắc Sào, Tổ Hiệu, Bình Gia) và Hoàng Đăng Thực (SN 1973 ở Phai Lay, Tô Hiệu, Bình Gia) chuyển đến. Khám xét khẩn cấp nơi ở của Hoàng Thị Chuyên và Hoàng Đăng Thực, tổ công tác đã thu giữ 03 bảng ghi lô đề, 01 máy FAX, gần 23 triệu đồng và một số tang vật liên quan. Vào ngày 15/1 vừa qua, Công an huyện Bình Gia đã tống đạt quyết định khởi tố và bắt tạm giam 03 đối tượng trên về hành vi đánh bạc để xử lý theo qui định pháp luật Quốc Đô- Xuân Sinh 