Đánh chết anh rể, lĩnh án 20 năm tù Theo cáo trạng, anh An Quốc Kiệt và chị Lâm Ngọc Trân chung sống với nhau, có 3 con nhưng không đăng ký kết hôn. Tháng 7/2013, hai người xảy ra cãi vã, mâu thuẫn vì anh Kiệt nghi ngờ chị Trân ngoại tình. Khoảng 12h đêm 21/7, sau khi uống rượu say, anh Kiệt đến nhà gia đình vợ dắt 3 đứa con đi. Lúc này, chị Trân làm công nhân trực ca đêm, nên ở nhà chỉ có bà Thê - mẹ vợ Kiệt và người cháu của bà tên Chi. Anh Kiệt dắt các con đi nhưng bọn trẻ không chịu và ôm chân Chi khóc. Chi kêu các cháu đừng khóc nữa và lên gác ngủ. Thấy vậy, Kiệt lao vào nắm tóc rồi đánh chị Chi, mẹ vợ can ngăn thì Kiệt đánh luôn. Kiệt lấy ghế sắt đánh cả 2 người gây chấn thương ở tay và đầu. Chi dùng tay đẩy Kiệt ra thì anh này cắn luôn vào tay. Mẹ vợ bỏ chạy ra ngoài, Kiệt chạy theo lấy ghế gỗ đánh tiếp. Nghe tri hô mọi người tới can ngăn thì Kiệt lấy xe bỏ đi. Lúc này, Lâm Thiện Tâm đang ở khu vực phường 15, quận 8, nghe mẹ bị đánh nhập viện. Về nhà không thấy Kiệt đâu, Tâm nhặt một cây gỗ đi tìm. Tâm tìm gặp Kiệt đang ngồi nhậu bên lề đường, lập tức dùng cây gỗ đánh một phát vào đầu làm Kiệt ngã xuống đất, sau đó đánh tới tấp. Anh Kiệt được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Chợ Rẫy, đến sáng hôm sau thì trút hơi thở cuối cùng do chấn thương sọ não. Công Quang – Quốc Anh 