"Vén màn" sự thật về nữ quái “ăn hàng” trong bệnh viện “Cất vó” băng móc túi chuyên nghiệp Băng móc túi bị công an bắt giữ Nhiều ngày theo dõi, 11h trưa 7/1, Tổ hình sự đặc nhiệm - Đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội công an quận 4 đã bắt gọn băng nhóm gồm 11 đối tượng đang “bày trận” móc túi của người dân đến khám bệnh tại Bệnh viện Q.Tân Bình và Bệnh viện Đại học Y dược (trên đường Hùng Vương, Q.5), sau đó bọn chúng đem về “hang ổ” dưới chân cầu Calmette (Q.4) chia nhau, ăn xài. Cầm đầu băng móc túi này được xác định là Võ Thị Mai Thi (41 tuổi) và Võ Thị Mai Hương (42 tuổi, chị gái Thi, cả hai cùng ngụ Bến Vân Đồn, P9, Q.4). Theo điều tra ban đầu, khoảng 7h sáng 7/1, Võ Thị Mai Hương cùng Trần Thị Thành (48 tuổi), Trần Thị Cẩm Nhung (36 tuổi), Nguyễn Hồng Nhung (47 tuổi) và Đặng Công Xuân (chồng Thi, 42 tuổi, cùng ngụ Q.4) rảo quanh nhiều bệnh viện để tìm “con mồi”. Khi đến Bệnh viện Tân Bình, nhận thấy nơi này dễ “làm ăn” nên Hương đã điện thoại cho em gái là Võ Thị Mai Thi đến cùng “kiếm tiền”. Võ Thị Mai Thi, "nữ quái" được xem là kẻ cầm đầu băng móc túi Cả bọn rảo một vòng quanh bệnh viện tìm người sơ hở, đến gần quầy bán sổ khám bệnh, Hồng Nhung phát hiện một cô gái đeo túi xách nên lại gần bắt chuyện. Lúc này, Mai Thi tiến vào quầy giả mua sổ khám để cho Cẩm Nhung thò tay vào túi xách của cô gái lấy chiếc điện thoại, chuyển cho Hương. Sau đó, Cẩm Nhung tiếp tục kêu đồng bọn che chắn để móc túi của một phụ nữ khác lấy 5 triệu đồng đưa cho đồng bọn cất giữ. Gần đây nhất, vào ngày 18/12/2013, Võ Thị Mai Hương bị đưa về trụ sở công an P.14 (Q.10) vì nghi liên quan đến vụ rạch túi áo của bà Nguyễn Thị N. (55 tuổi, ngụ Q. Tân Phú) lấy trên 13 triệu đồng. Cụ thể, sáng cùng ngày, gia đình bà N. có người thân nằm tại bệnh viện Trưng Vương nên bà N. phải lo tiền mang vào trang trải tiền thuốc và viện phí. Dù rất cẩn thận bỏ trong túi áo, kéo khóa chặt nhưng trong lúc chen để vào đóng tiền thì bà N. Phát hiện một “cánh tay lạ” thọc sâu vào túi áo chứa tiền của mình. Bà N. liền nắm chặt “cánh tay lạ” và hô hoán dù bắt tận tay Võ Thị Mai Hương nhưng số tiền hơn 13 triệu đồng trong túi áo bà N. đã “bốc hơi” mất. Nhiều nhân chứng cho biết, khi lấy được tiền đối tượng này đã chuyền tay ngay cho 2 đồng phạm tẩu thoát ra ngoài. Sau đó, Mai Hương được áp giải đến trụ sở công an P.14. Do không có tang chứng, vật chứng nên không thể xử lý hình sự “nữ quái” về hành vi “Trộm cắp tài sản”. Cùng thời điểm làm việc với công an P.14, Võ Thị Mai Hương đã không thành thật khai báo địa chỉ cư trú và khai vào đó là địa chỉ “ma”. Trung tá Phạm Văn Dự - Trưởng công an P.14, (Q.10) khẳng định không có chuyện công an đánh Võ Thị Mai Hương. Nhưng vết bầm tím ở đầu gối của đối tượng này là do lúc ở trong bệnh viện bị người dân đẩy ngã gây ra. Theo xác minh tại công an thành phố, Võ Thị Mai Hương từng có 2 tiền án về các hành vi “Cướp tài sản” và “Trộm cắp tài sản”. Cũng theo Trung tá Dự, rất nhiều vụ trộm cắp tài sản xảy ra với các tình tiết tương tự như vụ mà Võ Thị Mai Hương bị người dân tố cáo tham gia. Tuy nhiên, việc xử lý hình sự rất khó trong hoàn cảnh không bắt quả tang đối tượng, tang vật đã bị nghi can đồng phạm tẩu tán. Chưa đầy 1 tháng sau khi “vừa ăn cắp, vừa la làng” tại bệnh viện Trưng Vương, Võ Thị Mai Hương cùng đồng bọn đã sa lưới. Việc này đã vén lên bức màn về con người thật của “nữ quái” này. Trung Kiên 