Bắt giữ 16 kg pháo lậu qua biên giới Vào khoảng 14h30 ngày 11/01, Trạm kiểm soát Biên phòng phối hợp với Hải Quan Cha Lo đang thực hiện kiểm tra, kiểm soát nhập cảnh. Trong quá trình đó, lực lượng này phát hiện Sĩ Sá Vạt Phôn Mạ King (SN 1992, quốc tịch Lào), lái xe ô tô BKS Lào UN 0817 kéo rơ móc UN 0689 và Thạo Tan (SN 1997, cùng quốc tịch Lào) chở quặng sắt nung quá cảnh từ Lào về Việt Nam. Khi tiến hành kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trong hành lý của Sĩ Sá Vạt Phôn Mạ King và Thạo Tan có 72 quả pháo hoa do nước ngoài sản xuất, trọng lượng 16 kg. Qua đấu tranh, 2 đối tượng khai nhận trong lúc chờ làm thủ tục nhập cảnh ở Cửa khẩu Cha Lo thì có một phụ nữ Việt Nam nhờ vận chuyển 2 hộp các-tông từ khu vực Cửa khẩu về Khe Ve thuộc xã Hóa Thanh, huyện Minh Hóa. Tưởng rằng đó chỉ là các mặt hàng đơn thuần nên 2 đối tượng đã nhận lời vận chuyển. Khi lực lượng chức năng kiểm tra mới biết đó là pháo. Hai đối tượng này cũng đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Cơ quan chức năng lấy lời khai của đối tượng Đồn Biên phòng CKQT Cha Lo đang hoàn chỉnh hồ sơ, ra quyết định xử lý theo luật định. 