Nghi phạm bắt cóc trẻ muốn gây áp lực với chồng? Lúc 11h trưa 13/1, công an quận 7 cho biết đã tìm được người bắt cóc bé sơ sinh tại bệnh viện quận 7, con của chị Nguyễn Thị Minh Tâm và anh Trương Văn Hên. Trước đó, vào đầu giờ sáng cùng ngày, công an nhận được điện thoại xin đầu thú của đối tượng bắt cóc. Cuộc gọi này xuất phát từ khu vực cầu Bình Điền, huyện Bình Chánh nên tổ công tác lập tức lên đường. Khi tiếp cận đối tượng công an quận 7 đã di lý đối tượng cùng cháu bé về cơ quan điều tra. Sau đó kẻ bắt cóc được xác định là Vũ Thị Bích Trâm (25 tuổi, quê Long An). Người được mời về cùng Trâm là V.T.L., 27 tuổi, ngụ Bình Chánh, chồng của Trâm (Trâm và V.T.L đã cưới nhưng chưa đăng ký kết hôn). Sau khi được đưa về trụ sở công an quận 7, cha mẹ cháu Hoài được báo tin để đến nhận dạng con. Do xa mẹ lâu ngày, khi chị Tâm ẵm con thì cháu khóc. Hiện cháu bé cùng cha mẹ đã được chuyển về bệnh viện quận 7 để các bác sĩ chăm sóc. Ngày 9/1, sau khi tiếp cận được cháu Hoài, Trâm lợi dụng sơ hở lúc chị Tâm đi rửa bình sữa cho con rồi lẳng lặng ôm cháu Hoài rời khỏi bệnh viện. Trên hành trình ôm cháu hoài bỏ trốn, Trâm đã thực hiện nhiều lần đổi xe ôm rồi đến huyện Bình Chánh lẩn trốn. Đón đứa con từ tay các chiến sĩ công an quận 7, anh Hên và chị Tâm mừng rơi nước mắt. Được biết,  lúc 13h30 chiều nay 13/1, công an quận 7 sẽ chính thức thông tin về vụ việc này. Đình Thảo 