Vụ bắt cóc trẻ sơ sinh: Gia đình cháu bé sẽ viết đơn bãi nại Gia đình hung thủ xin được tha thứ Sáng nay 15/1, tại Bệnh viện quận 7, TPHCM, sau khi hoàn thành các thủ tục, gia đình sản phụ Nguyễn Thị Minh Tâm đã xuất viện về nhà tại phường Bình Thuận, quận 7. Theo chị Tâm, sáng qua 14/1, gia đình Lê Thị Bích Trâm (25 tuổi, kẻ bắt cóc con chị Tâm) đã đến Bệnh viện quận 7 nói lời xin lỗi và mong gia đình chị tha thứ cho hành vi tội lỗi của con mình. “Họ đến đây với khuôn mặt ủ rũ, thành khẩn nài nỉ tôi tha thứ cho cô ấy. Vợ chồng tôi cũng không hẹp hòi gì và sẽ tha thứ nếu cô ấy nhận ra lỗi lầm của mình” - chị Tâm nói. Trước sự chân thành của bậc cha mẹ, anh Trương Văn Hên và chị Nguyễn Thị Minh Tâm đã hứa sẽ viết đơn bãi nại cho thủ phạm bắt cóc con mình. Chị Tâm nói: “Tuy mấy anh công anh chưa cho mời tôi lên nhưng khi nào được gọi, nhất định tôi sẽ viết đơn xin bãi nại cho cô Trâm. Bây giờ con tôi tìm lại được rồi, tuy cháu bị sụt cân chút ít nhưng nhìn chung vẫn khỏe mạnh nên tôi cũng không muốn làm khó cô ta”. “Tôi sẵn lòng tha thứ, nhưng vẫn rất thất vọng và buồn cho thái độ khai báo của Trâm. Hôm qua, khi đang nhận lại con tại cơ quan công an thì một cán bộ có nói với tôi rằng Trâm khai là có đưa trước cho chị số tiền 5 triệu đồng để chị giả vờ đi vào phòng rửa bình sữa để Trâm ẵm cháu Hoài đi ra ngoài, vậy điều này có hay không? Tôi trả lời là không. Sau đó, tôi đòi gặp cô ta để đối chất nhưng mấy anh công an không cho”, chị Tâm thuật lại. Hung thủ khai gian dối Tại cơ quan công an, bước đầu Trâm khai có cho chị Tâm 5 triệu đồng để xin con về nuôi. Tuy nhiên sau đó Trâm đã thừa nhận, do muốn được giảm nhẹ hành vi phạm tội nên mới khai bừa việc đưa tiền cho chị Tâm. Hiện cơ quan CSĐT Công an quận 7 đã ra quyết định bắt khẩn cấp và tạm giữ đối với Trâm về hành vi “chiếm đoạt trẻ em”. Theo cơ quan điều tram đến thời điểm hiện tại, lời khai của Trâm vẫn chưa thống nhất và còn rất nhiều đối lập nên công an vẫn đang tiếp tục đấu tranh để làm rõ nội dung những lời khai này. Đình Thảo 