Khởi tố cán bộ thuế quận 1 nhận hối lộ Trước đó, ngày 15/1, Hiếu cùng nhân viên đã đến kiểm tra thuế tại Công ty TNHH MTV thương mại dịch vụ khách sạn Ngôi sao giải trí (số 2 Chu Mạnh Trinh, quận 1). Sau đó, Hiếu yêu cầu bà P. (quyền giám đốc công ty) đưa tiền để bỏ qua một số sai phạm về thuế của công ty. Huỳnh Trung Hiếu tại cơ quan công an Chiều 17/1, trước cổng trụ sở Chi cục Thuế quận 1, TPHCM, khi Huỳnh Trung Hiếu đang nhận 30 triệu đồng từ tay của bà P. thì bị các trinh sát của Đội 2, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC46) - Công an TPHCM ập vào bắt quả tang. Sau khi bị bắt giữ, Hiếu đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Đình Thảo 