Điểm mặt những ông trùm ma túy chơi ngông "bốc trời" Chi 100 triệu đồng để... hỏi đường Đứng đầu trong bản danh sách này phải nhắc tới Sồng A Lâu (tức Lau, SN 1977, ở bản Lũng Xá, xã Lóng Luông, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La). Năm 2005, Sồng A Lâu bị Công an tỉnh Quảng Ninh ra quyết định truy nã đặc biệt, nhưng do thông thuộc địa hình những nơi thâm sơn cùng cốc nên Lâu liên tục thoát lưới dù bị quây bắt nhiều lần. Sồng A Lâu (ảnh nhỏ) và tang vật ma túy. Trước đây Sồng A Lâu đi bộ đội và được giao quản lý một kho quân khí nên hắn rất giỏi về vũ khí. Vì sự hiểu biết này nên khi xuất ngũ, Sồng A Lâu được bầu làm xã đội trưởng. Vốn là kẻ ăn chơi, lương xã đội trưởng không đủ uống rượu nên Lâu quyết làm giàu bằng nghề buôn ma túy. Hắn tụ tập dưới trướng vài chục gã đàn em máu lạnh, sẵn sàng thực hiện lệnh của "đại ca" một cách vô điều kiện. Đường dây của hắn nhanh chóng được đám buôn ma túy dưới xuôi biết đến và kết hợp làm ăn. Điều đó đồng nghĩa với việc số tiền Lâu thu về ngày càng nhiều. Mỗi lần giao hàng, hắn rất ưng đi chiếc Toyota Fortuner nhập khẩu, còn đi chơi hắn chỉ thích cưỡi con Land Rover Sport đời mới, giày hoặc dép có giá từ chục triệu trở lên, giá quần áo không bao giờ dưới vài ngàn đô. Nhẫn, đồng hồ, dây chuyền đều là loại hàng hiệu thế giới, thứ mà chỉ có cầu thủ, diễn viên nổi tiếng hay các nhà tài phiệt mới dám xài. Có lần, đi ôtô từ Sơn La vào TP.HCM để du hý, do không biết đường nên mỗi lần nhảy xuống hỏi đường, hắn rút luôn ra 5 triệu đồng cho người chỉ đường. Tổng cộng chuyến đó, hắn mất luôn khoảng 100 triệu đồng chỉ để hỏi đường. Có lần, Sồng A Lâu thu một lần 4 triệu USD tiền hàng. Toàn bộ số tiền này, các đại lý dưới xuôi đổi từ tiền Việt Nam sang USD tại một hiệu vàng trên đường Nguyễn Trãi (Hà Nội). Sồng A Lâu còn được đám giang hồ nể sợ vì bản tính liều mạng. Rất giỏi về vũ khí nên Sồng A Lâu chế tạo 3 quả mìn tự tạo, được kích hoạt bằng điện thoại di động. Những quả mìn mà hắn chế tạo rất kinh khủng gồm 15kg thuốc nổ, bi sắt và sắt phi 6 được cắt vát nhồi vào bình cứu hỏa. Sau khi chế tạo xong 3 quả mìn, Sồng A Lâu mang một quả ra hẻm núi nổ thử. Sau tiếng nổ đinh tai nhức óc, hẻm núi gần như bị san phẳng. Hai quả còn lại, một quả hắn gài trên xe Fortuner, một quả gài ở nhà riêng với mục đích nếu bị bắt khi đang giao hàng hoặc công an đến vây nhà sẽ kích hoạt. Chưa kể, trên chiếc xe của hắn lúc nào cũng có súng AK, K57 (đạn đã lên nòng) và rất nhiều lựu đạn. Tướng nào quân nấy. Một đệ tử của Sồng A Lâu là Nguyễn Hùng Dũng (tức Dũng “ộp”, SN 1979, ở tiểu khu 6, Mộc Châu, Sơn La) cũng được coi như một thế lực mới trong giới buôn bán ma túy. Là cánh tay phải của ông trùm Sồng A Lâu nên Dũng “ộp” được đại ca rất ưu ái và chia cho phần lợi nhuận khá. Có tiền, Dũng “ộp” sắm xe BMW X6, ngoài việc buôn ma túy, thú vui duy nhất của Dũng “ộp” là đá gà. Hắn lê la hết sới gà này đến sới gà khác và nghe nói đã nộp hàng bao tải tiền cho các tay cờ bạc chuyên nghiệp. Nhưng với Dũng “ộp”, số tiền đó chẳng đáng là bao. Mỗi lần xuống Hà Nội chờ “đối tác” chuyển tiền, Dũng “ộp” thuê nguyên một tầng của khách sạn hạng sang ở trong vòng cả tháng trời. Đồng bọn thấy vậy xót của góp ý thì Dũng “ộp” bảo: “Nhỡ bạn bè nó đến thì cho chúng nó ở”. Sắm xế hộp chống đạn, trang bị vũ khí tận răng Một trong những ông trùm không kém cạnh Sồng A Lâu là Sa Văn Cầu, SN 1974, nhà ở bản La Ngà 1, xã Mường Sang, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La. Mới lớn lên, Cầu đã theo đàn anh đi buôn bán ma túy và nhanh chóng khẳng định được tên tuổi trong giới "xã hội đen". Ngôi nhà của ông trùm Sa Văn Cầu (ảnh nhỏ). Ngày 9.3.2005, đường dây của Cầu bị lộ, nhiều đồng bọn bị bắt và trả giá bằng những bản án nghiêm khắc, nhưng Cầu đã nhanh chân trốn thoát sang bên kia biên giới. Theo nguồn tin trinh sát thu thập được, Cầu thay tên đổi họ và trở thành một doanh nhân có tiếng về buôn bán, khai thác quặng. Tuy nhiên, việc làm ăn này vẫn chỉ là cái vỏ bọc. Hầu hết số tiền mà Cầu kiếm được đều nhờ buôn bán ma túy. Sa Văn Cầu là một trong những đầu mối cung cấp cho vợ chồng Nguyễn Thị Hạnh nguồn hàng lớn. Mỗi khi Hạnh - Tuấn gọi điện thoại đặt hàng, Cầu cho đàn em mang heroin đến các cửa khẩu Lao Mèo (Thanh Hóa), cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh), mỗi chuyến từ 30 đến 150 bánh. Phía Việt Nam, mỗi lần nhận hàng, các đối tượng thường đi xe tải chở sắt, ximăng, sau đó lên cửa khẩu bán, đổi lấy nông sản và heroin được giấu lẫn trong các bao nông sản đã được đánh dấu. Về đến Hà Nội, một nhóm khác tới nhận hàng, sau khi đã trao đổi ám tín hiệu, bọn chúng tin tưởng nhau tuyệt đối vì lúc giao hàng không giao tiền ngay mà việc thanh toán tiền lại do một nhóm khác thực hiện. Ở bên kia biên giới, Sa Văn Cầu đi lại bằng xế hộp có khả năng chống đạn, trên xe trang bị nhiều vũ khí và có nhiều "đệ tử" được trang bị súng tiểu liên, lựu đạn đi sau bảo vệ. Vì vậy, việc xác định chỗ ở và bắt giữ hắn là cực kỳ khó khăn. Đường dây này chủ yếu vận chuyển heroin ra nước ngoài qua các đường mòn ở Lạng Sơn và tiêu thụ ma túy tổng hợp ở Bắc Ninh, Bắc Giang. Mua xế hộp theo đôi - một đi, một tặng người "sống đẹp" Cũng trong năm 2013, Cục CSĐT tội phạm về ma túy, Bộ Công an bắt Giàng A Tàng khi hắn đang vận chuyển 265 bánh heroin. Trước khi bị bắt, Tàng cũng là tay chơi có số trong giới buôn ma túy. Nhắc đến Giàng A Tàng (hay Tàng "Keangnam", Tàng đôla, trùm Tàng), những ông trùm buôn "hàng trắng" khét tiếng ở các tỉnh phía Bắc không ai không biết. Tàng "Keangnam" (ảnh nhỏ) bị bắt cùng chuyến hàng 265 bánh heroin. Nhà Tàng cao 7 tầng, nằm bên quốc lộ 6, thuộc Tiểu khu Vườn Đào (thị trấn Nông trường Mộc Châu, tỉnh Sơn La). Đây là khách sạn sang trọng nhất nhì địa phương Tàng xây dựng từ hơn 3 năm nay. Nhà Tàng độc lập trên một quả đồi, mọi hướng đều có camera theo dõi. Tàng sống như một đế vương, tuy nhiên y không thuê người phục vụ mà chỉ có vợ con và người thân mới được ra vào ngôi nhà. Ngoài khách sạn 7 tầng đang xây dở, có giai thoại cho rằng, năm 2008 Tàng chở hàng bao tải tiền lớn về Hà Nội, mua liền một lúc 5 căn hộ tòa nhà Keangnam(?!). Biệt danh Tàng "Keangnam" cũng xuất hiện từ thời gian này. Chủ một quán ăn bên đường ở thị trấn Nông trường Mộc Châu cho hay, Tàng còn có sở thích mua sắm ô tô hạng sang. Dù đã sở hữu nhiều xe ôtô nhưng mỗi khi muốn đổi xe, Tàng thường mua một đôi, một để sử dụng, một để tặng cho người nào mà Tàng thấy “sống đẹp”. Theo tài liệu của Ban chuyên án, Tàng đương nhiên là một ông trùm nhưng chưa phải là thế lực thực sự ở Mộc Châu như Sồng A Lâu hay Giàng A Đua (bố vợ của Giàng A Tàng). Tàng bị bắt vì quá ngông cuồng, trong khi hắn thừa đẳng cấp sai "đệ tử" đi giao hàng nhưng quá tự tin vào thủ đoạn cũng như muốn khẳng định bản lĩnh nên hắn quyết định trực tiếp đi. Giàng A Đua được Cơ quan điều tra xác định là một trong những kẻ cung cấp nguồn hàng chính của đường dây này. Theo tài liệu, mỗi tháng Đua bán trên dưới 2.000 bánh heroin. Có lúc cao điểm, Đua khống chế tới 70% thị trường ma túy ở Sơn La. Hiện nay, Đua đang bị truy nã đặc biệt. Theo Thắng Quang Dân Việt 