Bắt khẩn cấp 3 đối tượng giết người thân lấy tiền chơi game Các đối tượng bị bắt gồm Lù Đức Vinh (SN 1997), trú phường Ngọc Hà, thành phố Hà Giang; Nông Văn Công (SN 1997), Giàng Chẩn Quân (SN 1998) cùng trú tại xã Ngọc Đường, thành phố Hà Giang. Cả 3 đều là học sinh lớp 9 trường Trung học Cơ sở Ngọc Hà, thành phố Hà Giang. Tại Cơ quan Cảnh sát Điều tra, các đối tượng đã khai nhận: Trước đó, khoảng 20 giờ ngày 16/1, biết chỗ bà Lưu Thị Linh (SN 1968, là mẹ đẻ của Nông Văn Công) giấu tiền, đối tượng Công đã bàn với Quân và Vinh giết mẹ để lấy tiền đi chơi game. Bọn chúng đã dùng khăn ướt bịt mồm, mũi nạn nhân đến tắt thở rồi lục soát tài sản lấy được 2,8 triệu đồng và 1 sợi dây chuyền bạc. Sau đó, cả 3 đối tượng đã thông báo cho đối tượng Nguyễn Văn Hoàng (SN 1997), trú tại phường Quang Trung, thành phố Hà Giang biết và cùng nhau đi chơi game. Hiện vụ án đang được Cơ quan Cảnh sát Điều tra - Công an tỉnh Hà Giang tiếp tục điều tra, làm rõ. 