Giết người vì không đòi được tiền viện phí Ngày 20/1, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM đã bác đơn kháng  cáo, tuyên y án sơ thẩm 18 năm tù đối với bị cáo Huỳnh Văn Đông (20 tuổi, ngụ TPHCM) về tội “Giết người”. Theo hồ sơ vụ án, chiều 31/7/2012, Đông đến nói chuyện với Công vì có người bạn bị Công dọa đánh. Tới nơi, Đông hỏi chuyện rồi lấy mũ bảo hiểm đánh Công bỏ chạy. Chừng 10 phút sau, Công trở lại cùng 2 thanh niên lạ mặt. Một anh cầm mã tấu chém nhiều nhát vào người Đông, gây thương tích. Thấy vậy, bạn đi chung với Đông chạy tới đưa tay ra đỡ thì cũng bị 2 nhát vào tay. Người thanh niên còn lại tiếp tục đuổi đánh Đông. Nhóm người của Công bỏ đi, mọi người đưa Đông cùng bạn đi cấp cứu. Trong thời gian nằm viện, Công có gọi điện hỏi thăm Đông, nhưng khi Đông yêu cầu Công tới bệnh viện bồi thường tiền thuốc men, viện phí thì anh này từ chối. Khi xuất viện, Đông tìm Công đòi tiền bồi thường thì tiếp tục bị dọa chém. Tức giận nhưng cũng sợ hãi vô cùng nên mỗi lần đi chơi Đông điều giấu dao vào người. Chiều 13/9/2012, Đông chạy xe máy chở bạn đến quận 12 chơi. Khi đi ngang qua nhà Công, Đông dừng xe ở đầu hẻm rồi vào nhà tìm Công nói chuyện bồi thường và việc mình bị dọa chém. Nằm trên võng nghe chuyện nhưng Công không nói gì. Vừa ngồi dậy, Công bị Đông dùng dao Thái Lan đâm liên tục 3 nhát vào ngực, bụng. Công tri hô, đứng dậy đánh trả rồi bỏ chạy, Đông đuổi theo đâm thêm 4 nhát vào lưng Công. Sau khi gây án, Đông chạy đến con kênh gần đó vứt con dao đi. Còn Công được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trước khi nhập viện. Theo kết luận giám định pháp y, Công chết do vết thương đâm thủng tim và phổi. Ngày 14/9, Đông đến cơ quan công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Trong phiên tòa sơ thẩm, Đông bị tuyên phạt 18 năm tù bởi tội “Giết người” có tính chất côn đồ. Cho rằng mức án quá nặng, Công làm đơn kháng cáo lên Tòa cấp trên xin giảm nhẹ hình phạt nhưng không được cấp phúc thẩm chấp nhận. Công Quang – Quốc Anh 