Gần 560 phạm nhân được giảm án, tha tù dịp Tết Nguyên đán Đây là những phạm nhân đang chấp hành hình phạt tù tại Trại giam Kim Sơn (Bộ CA, đóng ở xã Ân Nghĩa, huyện Hoài Ân) và Trại tạm giam Công an tỉnh Bình Định. Theo đó, trong số 525 phạm nhân đang thụ án tại Trại giam Kim Sơn được giảm án đợt này, có 133 phạm nhân được giảm hết án và 392 phạm nhân được giảm từ 1 đến 18 tháng. Còn tại Trại giam công an tỉnh có 32 phạm nhân được giảm án, trong đó có 9 người được giảm hết án, còn lại được giảm từ 1 đến 6 tháng. Doãn Công 