Người đàn ông U60 nhận 17 năm tù vì đâm nhân tình Ngày 20/1, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Trần Thanh Tâm (SN 1962, ở quận Đống Đa, Hà Nội) ra xét xử tội Giết người. Nạn nhân của ông Tâm là cô nhân tình kém ông ta 11 tuổi. Đã qua một lần đò, các con đều đã trưởng thành, sau khi vợ bỏ đi được gần 10 năm, ông Tâm gặp và cảm mến chị Nguyễn Thị Y. (SN 1973, ở Phú Thọ). Bị cáo tại tòa. Chồng qua đời cũng được gần 10 năm nên chị Y. đã chấp nhận tình cảm của ông Tâm. Năm 2012, hai người dọn về sống với nhau như vợ chồng và thuê trọ tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Trong quá trình sinh sống, ông Tâm nghi ngờ chị Y. có tình cảm với người khác khiến hai người nảy sinh mâu thuẫn. Cũng vì những mâu thuẫn không giải quyết được, khoảng 1/2013, chị Y. không ở với ông Tâm nữa mà đến làm thuê cho quán cơm của vợ chồng chị Ngô Thị Oanh, ở phường Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội và ở lại quán luôn. Tâm đã nhiều lần gọi điện và đến gặp chị Y. để đe dọa, yêu cầu nhân tình phải quay về sống với mình. Vậy nhưng chị Y. không đồng ý nên ông Tâm đã nảy sinh ý định sát hại người tình. Nhặt được con dao ở đống rác vỉa hè, ông Tâm mang về mài sắc với mục đích sẽ dùng nó để "xử" chị Y. Khoảng 10 giờ ngày 13/2/2013, ông Tâm mang theo con dao, giấu trong người rồi đi xe ôm đến quán cơm của chị Oanh để tìm gặp nhân tình. Khi đến quán, ông Tâm gặp chị Oanh và yêu cầu chị này cho ông ta được gặp chị Y. Chị Oanh nói: "Giờ này đang bận, giờ cao điểm bán hàng không gặp được". Ông Tâm không nói gì mà đi thẳng vào khu vực bếp của quán nơi chị Y. đang đứng nấu ăn và nói: "Em có về nhà không?" Chị Y. trả lời: "Tôi không về". Nghe đến đây, ông Tâm rút con dao từ trong cạp quần, bọc trong túi nilon đâm vào bụng chị Y. Nạn nhân kêu cứu và dùng tay tóm được cổ tay cầm dao của Tâm. Trong lúc hai bên giằng co, ông Tâm vung dao đâm liên tiếp 6 nhát vào vùng cổ, ngực, sườn làm chị Y. ngã gục. Chứng kiến sự việc, chị Oanh đã hô hoán. Lúc đó anh Nguyễn Ngọc Long, sống gần đó cùng lực lượng công an phường Giảng Võ đang làm nhiệm vụ gần đó đã vào khống chế, bắt giữ hung thủ. Về phần nạn nhân, được đưa đi cấp cứu kịp thời nên đã giữ được tính mạng, tỷ lệ thương tích là 35%. Chị Y. yêu cầu Tâm phải bồi thường tiền viện phí và điều trị vết thương là 40 triệu đồng. Sau khi xem xét, HĐXX đã tuyên phạt ông Tâm mức án 17 năm vì tội Giết người. Theo T.Nhung Vietnamnet 