Clip CSGT bắt hơn nửa tấn lòng lợn bẩn giấu trên xe khách Thông tin từ đội CSGT số 8 cho biết, tổ công tác tuần tra kiểm sát đội này đang tuần tra tuyến quốc lộ 1B tại km207 (huyện Phú Xuyên, Hà Nội) thì phát hiện ô tô khách loại 43 chỗ BKS 98K-4474 chạy tuyến Bắc Giang - Sài Gòn  do lái xe Vi Văn Tạo, (SN 1982, Tân Yên,Bắc Giang) điều khiển. Qua kiểm tra phương tiện, tổ công tác phát hiện trong khoang để hành lý có chở khoảng 600kg lòng lợn, thực phẩm để đông lạnh, và được tẩm ướp bằng một loại bột màu trắng bốc mùi. Tại thời điểm kiểm tra, lái xe không xuất trình được giấy tờ nguồn gốc lô hàng trên. Tổ công tác đã lập biên bản tạm giữ và bàn giao cho công an huyện Phú Xuyên tiếp tục làm rõ nguồn hàng trên. Tuấn Hợp - Trọng Trinh 