Bắt giữ hàng trăm chai rượu ngoại nhập lậu Trước đó, sau nhiều đợt theo dõi, mật phục, ngày 13/01, tổ công tác thuộc Đội QLTT số 3, Chi cục QLTT tỉnh Quảng Trị đã phát hiện và thu giữ một lô hàng rượu nhập ngoại với số lượng lớn, tại Ngã ba Hiền Lương, xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh Linh. Được biết, khi những đối tượng này đang tập kết hàng hóa để đưa đi tiêu thụ thì bị lực lượng chức năng phát hiện và bắt giữ. Điều đáng nói, khi thấy tổ công tác đến kiểm tra thì các đối tượng đã bỏ chạy để lại hiện trường 6 bao tải chứa hàng hóa, không có chủ sở hữu. Kiểm tra những bao tải nói trên, lực lượng chức năng phát hiện bên trong có trên 100 chai rượu ngoại dung tích 75ml và 400Gl. Toàn bộ hàng hóa trên không có hóa đơn, chứng từ, tem rượu nhập khẩu. Ước tính giá trị lô hàng khoảng 102 triệu đồng. Ngay sau đó, Đội QLTT đã ra quyết định tạm giữ toàn bộ số rượu ngoại trên để xử lý theo quy định. Vào thời điểm cận Tết Nguyên đán, tình trạng buôn bán và vận chuyển hàng lậu diễn ra ngày càng tinh vi và phức tạp. Trong số đó, rượu ngoại là một trong những mặt hàng "nóng" được lực lượng chống buôn lậu đưa vào "tầm ngắm" để siết chặt việc kiểm tra và xử lý. Đăng Đức 