Khởi tố, bắt tạm giam Chủ tịch HĐQT Cty CP địa ốc dầu khí Lệnh khởi tố và bắt tạm giam được thực hiện từ ngày 17.1, đến chiều 21.1, Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội đã ra thông báo về việc này. Ông Sáu bị khởi tố để điều tra về hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Ông Hoàng Ngọc Sáu được bầu giữ chức danh Chủ tịch HĐQT PVL vào tháng 8.2013. Trước khi giữ chức vụ này, ông Sáu là Tổng giám đốc của PVL. Theo báo cáo tài chính quý IV/2014 của PVL thì doanh thu quý này chỉ đạt 1,42 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế âm 6,57 tỷ đồng. Lũy kế, doanh thu năm 2013 của PVL đạt 5,4 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế âm 26 tỷ đồng. Năm trước, PVL cũng lỗ 19,55 tỷ đồng. Hiện PVL đang có vốn điều lệ 500 tỷ đồng. 