Mất xe máy 2 tháng bỗng nhiên tìm lại được Đến khi nhận lại chiếc xe Wave của mình đã mất cách đây 2 tháng từ cán bộ Công an huyện Tân Châu (Tây Ninh) anh Nguyễn Cao Trí (xã Tân Hà, huyện Tân Châu) vẫn còn ngỡ ngàng vì điều khó tin này. Theo lời anh Trí thì anh mất xe vào ngày 29/11/2013 do bất cẩn nên cũng không dám đến trình báo công an. Vì vậy anh rất bất ngờ khi được gọi lên nhận lại xe của mình. Chiếc xe của anh được tìm thấy khi Công an huyện Tân Châu điều tra phá 1 vụ án trộm cắp xảy ra vào ngày 7/1/2014. Vào đêm hôm đó, nhà chị Lê Thị Dung (ngụ xã Tân Hiệp, huyện Tân Châu) bị đối tượng Cao Huỳnh Phương (30 tuổi, ngụ cùng xã) dùng kềm cắt hàng rào đột nhập vào trộm 1 đầu đĩa karaoke, 1 âm ly và 1 bình ga. Tuy nhiên, đối tượng này nhanh chóng bị Công an Tân Châu tóm gọn cùng tang vật vụ án ngay tại nhà trọ. Tại nhà trọ đối tượng này, Công an Tân Châu phát hiện 1 xe máy mang biển số giả. Theo lời khai của Phương, chiếc xe này bị Phương trộm vào ngày 29/11/2013 khi thấy nó dựng ở lề đường không người trông coi. Sau khi trộm xe, Phương mang về nhà trọ gắn biển số giả làm phương tiện đi trộm cắp. Từ số khung, số máy của chiếc xe, cơ quan công an đã nhanh chóng xác minh được chủ xe là anh Nguyễn Cao Trí và thông báo cho anh lên nhận lại xe của mình. Cũng trong ngày 15/1, Công an huyện Tân Châu đã trả các tài sản bị mất cho chị Dung. Nhận lại được tài sản của mình chị Dung cho biết đây là tài sản có giá trị nhất đối với gia đình chị. Chồng mất sớm để lại chị đứa con thơ, hàng ngày chị phải đi nhổ cỏ mướn với tiền công 80 ngàn đồng nên chỉ đủ tiền trang trải cuộc sống cho 2 mẹ con. Vì vậy, tài sản mất đi chị không biết tích góp đến bao lâu mới mua lại được. Theo lời khai của Phương, đối tượng này đã có 4 tiền án về tội trộm cắp tài sản và mới ra tù vào ngày 2/9/2013 thì bắt đầu đi trộm cắp trở lại. Hiện Công an huyện Tân Châu đã khởi tố Cao Huỳnh Phương về hành vi trộm cắp tài sản. Tuyết Trân - Tùng Nguyên 