Bắt quả tang tàu hút trộm cát gần cầu Nhật Tân Đội cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường - Công an quận Tây Hồ cho biết đã gửi giấy mời đại diện Công ty cổ phần Thành Nam lên cơ quan công an để làm việc liên quan đến vụ bắt quả tang một tàu hút trộm cát trên sông Hồng, gần cầu Nhật Tân. Chiếc tàu hút trộm cát bị bắt quả tang. (Ảnh: CQĐT cung cấp) Trước đó, khoảng 10h ngày 10/1, lực lượng trinh sát phát hiện tàu thủy số hiệu HP 2403 (trọng tải 140m3) đang cắm vòi hút cát trên sông Hồng, thuộc địa bàn phường Phú Thượng, Tây Hồ, gần khu vực cầu Nhật Tân. Ông Trịnh Văn Đức (SN 1960, Kỳ Sơn, Hoà Bình), chủ tàu đồng thời là lái tàu không xuất trình được bằng thuyền trưởng, bằng máy trưởng và giấy phép khai thác cát đen tại khu vực nói trên. Tại cơ quan công an, ông Đức khai được Công ty cổ phần Thành Nam thuê hút cát tại khu vực sông trên. Số cát hút được sẽ đổ vào sát chân kè phía bên ngoài thuộc dự án kè bờ Nhật Tân do Công ty Thành Nam đang thi công. Mỗi m3 ông Đức được trả công 12.000 đồng. (Ảnh: CQĐT cung cấp) Hợp đồng ông Đức trình với cơ quan công an thể hiện nội dung: Công ty Thành Nam thuê ông Đức thực hiện thi công, nạo vét, lấp cát trước Kè ổn định bãi Nhật Tân tổng số lượng 25.000 m3 với giá trị hợp đồng 300 triệu đồng. Tuy nhiên, trả lời cơ quan công an, Sở tài nguyên môi trường Hà Nội khẳng định chưa cấp phép hút cát đen cho bất kỳ công ty, cá nhân nào trên tuyến sông Hồng, thuộc địa bàn phường Phú Thượng. Mặt khác, Sở Tài nguyên Môi trường cũng cho hay, không có bất kỳ đơn vị, cá nhân nào đăng ký về việc nạo vét luồng trên tuyến sông Hồng thuộc địa bàn Tây Hồ và khẳng định mọi hành vi hút cát trên sông Hồng, thuộc địa phận quận Tây hồ đều là vi phạm. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ, xử lý. Tiến Nguyên 