Bảo vệ đánh nữ nhân viên tiếp thị nứt sọ Tại bệnh viện, chị Lương Thị Hoài Thương (nhân viên tiếp thị, giới thiệu sản phẩm tại Siêu thị Big C) cho biết khoảng 11 giờ 30 ngày 12-1, trong khi chị đẩy xe chở phế liệu xuống kho thì xảy ra va quẹt với một khách hàng. Chị Thương liền xin lỗi và được người này bỏ qua. Tuy nhiên, chị bị bảo vệ Bùi Huy Giáp (nhân viên của Công ty Bảo vệ LH) chặn lại gây sự vì cho rằng chị đã cư xử không phải với khách hàng. Sau đó chị Thương báo lại toàn bộ sự việc cho quản lý biết thì được trưởng quầy yêu cầu nắm lại tên của bảo vệ này. Chị Thương quay lại xem bảng tên của bảo vệ Giáp thì anh này đấm vào mặt chị. Khi quản lý đội bảo vệ xuất hiện và mời hai người về văn phòng làm việc thì bảo vệ Giáp tiếp tục gây gổ và bất ngờ dùng bộ đàm đánh mạnh vào trán chị Thương khiến chị gục ngay tại chỗ phải nhập viện. BV Đồng Nai chẩn đoán chị Thương bị chấn thương vùng đầu và nứt xương sọ não. Ông Võ Công, Giám sát an ninh Siêu thị Big C, cũng cho biết qua xác minh ban đầu, bảo vệ Giáp đã cố ý xúc phạm và tấn công chị Thương. 