Truy tố bảo mẫu đánh đập dã man cháu bé 18 tháng tuổi đến chết Theo kết luận điều tra, khoảng tháng 7/2013 chị Võ Thị Huyền (25 tuổi, quê Nghệ An, tạm trú quận Thủ Đức) có gửi con, là cháu Đỗ Nhất L. (18 tháng tuổi) cho Hồ Ngọc Nhờ trông giữ tại phòng trọ ở số 9/45, tổ 9, KP.6, phường Linh Trung, quận Thủ Đức, TPHCM với tiền công là 1,5 triệu đồng/tháng. Sáng 16/11, chị Huyền đưa cháu L. đến gửi ở phòng trọ của Nhờ. Khi Nhờ cho cháu L. ăn sáng thì cháu bé khóc nhiều nên Nhờ dùng tay cầm 2 chân của cháu L. dốc ngược xuống đất, không ngờ bị tuột tay làm cháu L. rơi xuống đất. Thấy cháu L. khóc nhiều nên Nhờ dùng chân đạp liên tiếp 2 phát vào ngực và bụng cháu L. rồi khóa trái cửa, bỏ đi vào nhà vệ sinh. Khoảng 20 phút sau, Nhờ quay lại thì thấy cháu L. nằm bất động nên truy hô mọi người hỗ trợ chở cháu bé đi cấp cứu tại bệnh viện Quân dân Miền Đông, quận 9. Tuy nhiên cháu L. được xác định là đã tử vong trước đó. Sau đó, Nhờ bị công an bắt giữ. Theo kết quả giám định pháp y, cháu L. tử vong là do đa chấn thương với nhiều vết bầm tụ máu cũ và mới trên cơ thể, tràn máu màng phổi, dập phổi 2 bên, vỡ tim, vỡ gan, tràn máu ổ bụng…. Trong một tình tiết có liên quan, ngay sau khi xảy ra vụ án, dư luận quan tâm đến việc Hồ Ngọc Nhờ (SN 1995) đã có con 2 tuổi (tức thời điểm sinh con Nhờ chưa đủ tuổi vì thành niên) nên người chồng không hôn thú của Nhờ là Phan Thanh S. (23 tuổi, quê Cần Thơ) sẽ bị xử lý hình sự?. Sau khi điều tra, cơ quan CSĐT công an TPHCM kết luận, dựa vào kết quả giám định sinh học xác định Hồ Ngọc Nhờ có độ tuổi từ 20 – 23. Do đó cơ quan công an khẳng định, không có căn cứ để xử lý trách nhiệm hình sự đối với chồng của Nhờ về tội “giao cấu với trẻ vị thành niên”. Đình Thảo 