Nguyên Giám đốc Cty cổ phần cồn rượu Hà Nội bị bắt về tội danh tham nhũng Những thông tin ban đầu cho biết: Ông Hải bị khởi tố, bắt tạm giam về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi theo điều 283 Bộ luật hình sự. Trước đó, đơn vị do ông Hải làm giám đốc đã bị các cơ quan chức năng cáo buộc có hành vi gian lận, chiếm đoạt thuế VAT... Khám xét nhà riêng nguyên GĐ Halico Khoảng 13h ngày 20.1, cơ quan công an đã áp giải ông Hồ Văn Hải về nhà riêng ở số 8 ngõ Bà Triệu (phường Lê Đại Hành, quận Hai Bà Trưng, TP.Hà Nội) để tiến hành khám xét nơi ở nhằm thu thập tài liệu phục vụ công tác điều tra. Việc khám xét có sự chứng kiến của đại diện tổ dân phố cũng như cảnh sát khu vực. Bà Hải (tổ trưởng tổ dân phố số 8 phường Lê Đại Hành, quận Hai Bà Trưng, TP.Hà Nội) cho biết: Việc khám xét diễn ra chủ yếu tại phòng ngủ của ông Hải, trước sự chứng kiến của người con trai lớn, tổ dân phố, cảnh sát khu vực và các điều tra viên thuộc cơ quan an ninh Bộ Công an. Được biết, cơ quan điều tra đã thu được một số giấy tờ, tài liệu. Cũng theo tổ trưởng tổ dân phố số 8 phường Lê Đại Hành: Ông Hải hiện đang sống tại căn nhà trên với hai người con trai. Do nhà rộng (cao 6 tầng) nên gia đình ông có cho một số người nước ngoài thuê để ở. Khoảng 16h cùng ngày, việc khám xét tại nhà riêng ông Hải hoàn tất. Được biết, ông Hải mới chỉ vừa bàn giao chức danh Giám đốc Halico từ tháng 11.2013 Từ container chở rượu ... rỗng ruột Được biết, Cty Halico do ông Hồ Văn Hải làm giám đốc đã bị Cục Điều tra chống buôn lậu - Tổng cục Hải quan khởi tố vụ án hình sự về tội “buôn lậu”. Hoạt động gian lận của Cty Halico bị vỡ lở sau chuyến hàng xuất khẩu ngày 12.9.2012 qua cửa khẩu Cầu Treo (Hương Sơn, Hà Tĩnh). Theo tờ khai hải quan được Halico mở ngày 10.9.2012, chuyến hàng xuất khẩu gồm 2.000 thùng rượu vodka các loại (trị giá gần 54.000USD) được đóng trong 1 container (loại 40 feet) xuất  sang cho DN tư nhân Lê Thị Hải có địa chỉ ở Viêng Chăn (Lào). Sau khi làm xong thủ tục xuất khẩu ở cảng ICD Mỹ Đình (Hà Nội), lô hàng được vận chuyển đến cửa khẩu Cầu Treo để làm thủ tục thực xuất sang Lào. Trong quá trình làm thủ tục, do nghi ngờ về tính thực tế bởi 1 containter thường chỉ xếp được 1.700 thùng rượu vodka nên hải quan Cầu Treo đã yêu cầu mở container để kiểm tra, thì phát hiện bên trong là... thùng rỗng, không hề có rượu hay bất cứ hàng hóa nào khác. Xác minh tại Lào, cơ quan hải quan cũng phát hiện không có DN nào có tên Lê Thị Hải ở địa chỉ khai báo. Mở rộng điều tra, Hải quan phát hiện, từ năm 2008 đến năm 2012, Halico cùng với DN “sân sau” là Cty Hoàng Lân (trụ sở ở phố Trung Kính, Q. Cầu Giấy, Hà Nội) làm khống tổng cộng 26 bộ hồ sơ hải quan để làm các thủ tục và xuất khẩu rượu Vodka sang Lào. Qua điều tra, cơ quan hải quan phát hiện trong 26 bộ hồ sơ hải quan đã thực hiện, có 7 bộ là giả mạo, còn 19 bộ đều được bán cho DN “ma” Lê Thị Hải. Chiếm tiền hoàn thuế cả chục tỉ đồng Sau gần 1 năm xác định được rõ mức độ gian lận trong việc xuất hàng khống của Halico nêu trên, ngày 23.9.2013, Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan đã ký Quyết định số 09/QĐ-ĐTCBL khởi tố vụ án hình sự đối với vụ gian lận thuế nêu trên, đồng thời chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc cho Cơ quan CA điều tra làm rõ các dấu hiệu hình sự. Trong vụ việc xảy ra ngày 12.9.2012, Halico đã ký hợp đồng với DN Lê Thị Hải về việc mua 2.000 thùng rượu vodka. Để hợp pháp hoá hành vi gian lận, một sinh viên đã được thuê để làm đại diện hợp pháp cho DN “ma” Lê Thị Hải với đầy đủ giấy tờ ủy quyền. Sau đó, nhân viên của Halico đến làm các thủ tục hải quan và thuê một Cty làm nhiệm vụ vận chuyển lô hàng sang Lào. Người lái xe cũng được Halico giao luôn nhiệm vụ làm các thủ tục hải quan thực xuất với container rỗng được vận chuyển đến cửa khẩu Cầu Treo. Nếu thực hiện trót lọt hành vi xuất khống lô rượu vodka nêu trên, Halico sẽ được hoàn thuế 10% VAT và không phải nộp thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) 45%. Theo đó, tổng số tiền mà nhóm tổ chức thương vụ gian lận này chiếm đoạt được của ngân sách là hơn 520 triệu đồng. Cũng theo tài liệu của hải quan, kể từ 2008 đến năm 2011, Halico đã ký 4 hợp đồng xuất khẩu rượu với Hoàng Lân với tổng giá trị hợp đồng gần 25 tỉ đồng. Theo hợp đồng, Hoàng Lân  xuất đi Lào toàn bộ số rượu này. Qua đó, Halico sẽ không phải nộp thuế TTĐB vào ngân sách với số rượu trên. Với 4 hợp đồng này, Hoàng Lân đã giao lại cho Halico 26 bộ hồ sơ hải quan. Tất cả đều được lập tại Chi cục Hải quan bắc Hà Nội và thực hiện xuất ở cửa khẩu Cầu Treo. Sau đó, Halico mang những hồ sơ này đi hoàn thành thủ tục báo cáo thuế hằng năm với cơ quan thuế Q.Hai Bà Trưng. Ước tính, số tiền thuế Halico gian lận bằng thủ đoạn nêu trên qua những bộ hồ sơ đã phát hiện lên tới khoảng trên 10 tỉ đồng. Ai hưởng lợi số tiền gian lận nêu trên? Đây là câu hỏi mà dư luận đang đòi hỏi các cơ quan điều tra làm rõ. 