Án chung thân cho người chồng ném vợ bại liệt xuống sông Ngày 20/1, TAND TP Hà Nội xét xử Nguyễn Kim Đức (SN 1965, ở quận Long Biên, Hà Nội) về tội “Giết người”. Theo cáo trạng truy tố, vợ của Đức là bà Nguyễn Thị Hiền (SN 1953, ở quận Long Biên) bị tai biến dẫn đến liệt nửa người. Đức phải nghỉ việc để chăm sóc vợ nên cuộc sống của hai vợ chồng gặp nhiều khó khăn. Nguyễn Kim Đức tại phiên tòa ngày 20/1. Sáng 1/6/2013, Nguyễn Kim Đức đã bế vợ ngồi lên phía sau yên xe máy rồi đi lên cầu Đuống. Đến đoạn giữa cầu, Đức dừng xe, bế vợ định hất xuống sông. Bà Hiền đã túm chặt tay vào lan can và kêu cứu. Lúc này, Đức nhẫn tâm gạt tay vợ ra khỏi lan can khiến nạn nhân rơi xuống sông. Một số người dân chứng kiến đã bắt giữ Đức giao nộp cho cơ quan công an. Xác nạn nhân được tìm thấy trong ngày hôm sau khi đã trôi về địa phận xã Chí Dương, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh. Bà Hiền được xác định tử vong do ngạt nước. Tại phiên xét xử, bị cáo Đức trình bày, buổi sáng hôm đó, bà Hiền có ý định tự tử nên dùng sợi dây điện buộc vào chiếc đinh dài 5cm rồi cắm vào ổ điện nhưng bị chồng can ngăn. Ít phút sau, bà Hiền tiếp tục dùng sợi dây thép mà chồng thường ngày thông điếu cày định đâm vào cổ để quyên sinh song cũng được chồng can thiệp kịp thời. Thấy vợ cương quyết muốn chết, Đức đã chở vợ lên cầu Đuống và gây tội ác. Cũng theo bị cáo, ông ta chỉ “hỗ trợ” vợ thực hiện ý nguyện. HĐXX cho rằng không ai có quyền tước đoạt sinh mạng của người khác. Hành vi của bị cáo là tàn nhẫn, thể hiện tính “táo tợn”. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Kim Đức mức án chung thân. Tiến Nguyên 