Vụ lừa đảo 120 tỷ đồng: 20 năm tù dành cho đồng phạm tích cực nhất Đối với Huỳnh Công Phúc, dù là chồng của Hoa nhưng hai người đã ly thân, vai trò giúp sức của Phúc đối với Hoa cũng không rõ ràng, cụ thể là việc Hoa đã không tin tưởng Phúc nên giao hồ sơ cho Trần Thị Lệ Thu. Nói Phúc cùng Hoa chiếm đoạt số tiền lừa đảo trên cũng không có căn cứ, nên cũng cần giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Phúc. Theo đó, HĐXX TAND TPHCM tuyên phạt bị cáo Trần Huỳnh Nghĩa (58 tuổi, nguyên Giám đốc công ty TNHH Cát Phương Nam, chủ tịch HĐTV công ty TNHH Trường Phát Đạt) 20 năm tù, bị cáo Huỳnh Công Phúc (44 tuổi, chồng của Nguyễn Thị Phương Hoa) 14 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Cùng tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, bị cáo Nguyễn Kim Dzoanh (49 tuổi, nguyên P.Giám đốc công ty TNHH Trường Phát Đạt) lĩnh án 8 năm tù; bị cáo Trần Thị Lệ Thu (33 tuổi) lĩnh án 8 năm tù; bị cáo Trần Huỳnh Trâm (77 tuổi) lĩnh án 3 năm tù. Nhóm bị cáo nguyên là cán bộ, lãnh đạo Agribank Tân Bình, trong đó, bị cáo Phạm Việt Văn (58 tuổi, nguyên Phó Giám đốc) lĩnh án 12 năm tù; bị cáo Đỗ Giao Toàn (38 tuổi, nguyên phó phòng Tín dụng) lĩnh án 10 năm tù; bị cáo Nguyễn Văn Chín (39 tuổi, nguyên cán bộ thẩm định) lĩnh án 5 năm tù; Ngô Đức Tài (33 tuổi, cán bộ Tín dụng) lĩnh án 3 năm 6 tháng tù giam; bị cáo bị cáo Phạm Duy Soạn (50 tuổi, nguyên Giám đốc công ty TNHH Trường Phát Đạt) lĩnh án 3 năm 3 tháng 16 ngày, cùng về tội “Vi phạm các quy định về chi vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Riêng đối với bị cáo Đặng Thị Duyên Nghĩa (36 tuổi, nguyên Trưởng phòng Tín dụng), bị cáo Võ Đức Hùng được chuyển từ tội “Vi phạm các quy định về chi vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” thành tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo đó, Đặng Thị Duyên Nghĩa  lĩnh án 3 năm 3 tháng 16 ngày, Võ Đức Hùng lĩnh án 2 năm 8 tháng 19 ngày. Đối với nhóm cán bộ kiểm tra nội bộ của Agribank – khu vực miền Nam, bị cáo Nguyễn Minh Hòa lĩnh án 2 năm 8 tháng 19 ngày, bị cáo Nguyễn Trọng Luân lĩnh án 3 năm 28 ngày, cùng về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Về trách nhiệm dân sự, bị cáo Trần Huỳnh Nghĩa, Nguyễn Kim Dzoanh, Trần Huỳnh Trâm cùng 3 cá nhân khác có trách nhiệm liên đới bồi thường cho Agribank Tân Bình 120 tỷ đồng. Trong đó, Nghĩa và Dzoanh mỗi người có trách nhiệm bồi thường 40 tỷ đồng. Bị cáo Huỳnh Công Phúc có trách nhiệm nộp lại số tiền hơn 17 tỷ đồng đã chiếm hưởng. Trước đó, bị cáo Trần Huỳnh Nghĩa và Huỳnh Công Phúc bị VKSND TPHCM đề nghị mức án chung thân về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” với vai trò là 2 đồng phạm tích cực nhất trong việc Nguyễn Thị Phương Hoa lừa đảo chiếm đoạt số tiền 120 tỷ đồng của Agribank Tân Bình. Theo cáo trạng, từ tháng 11/2005 đến tháng 11/2008, lợi dụng công tác kiểm tra, kiểm soát không chặt chẽ của Agribank Tân Bình, cụ thể là thẩm tra xét duyệt cho vay không có tài sản đảm bảo sai quy định, cũng như cho vay thế chấp cổ phiếu không xác minh nguồn gốc và phong tỏa cổ phiếu tại Trung tâm lưu ký chứng khoán, Nguyễn Thị Phương Hoa và đồng bọn đã có điều kiện thực hiện hành vi thế chấp cổ phiếu giả để vay tiền. Nguyễn Thị Phương Hoa và Huỳnh Trần Nghĩa đã thông qua 11 hợp đồng và phụ lục hợp đồng tín dụng của công ty TNHH Cát Phương Nam, công ty TNHH Trường Phát Đạt và một số cá nhân khác vay của Agribank và chiếm đoạt số tiền 120 tỷ đồng. Trong vụ án này, Nguyễn Thị Phương Hoa và Trần Huỳnh Nghĩa đã làm giả hồ sơ góp vốn đầu tư của công ty TNHH Cát Phương Nam và công ty TNHH Trường Phát Đạt vào công ty REE, làm giả cổ phiếu của công ty REE để lập hồ sơ vay tiền theo nhiều hợp đồng tín dụng. Hành vi lừa đảo của Hoa và đồng bọn được thực hiện trót lọt là nhờ vào sự giúp sức, tiếp tay của một số lãnh đạo và cán bộ Agribank Tân Bình trong việc ký duyệt hồ sơ giải quyết cho vay. Nguyễn Minh Hòa và Nguyễn Trọng Luân là cán bộ kiểm tra nội bộ của Agribank khu vực miền Nam đã kiểm tra các hồ sơ vay tiền của công ty Cát Phương Nam ngay từ đầu và đã giải ngân hợp đồng tín dụng đầu tiên, nhưng không làm hết trách nhiệm để phát hiện và xử lý kịp thời dẫn đến việc ngân hàng Agribank Tân Bình tiếp tục cho vay và gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Công Quang – Quốc Anh 