Dùng dao lam rạch nát mặt bạn tù Theo cáo trạng, ngày 23/8/2013, tại buồng giam thuộc Trại giam Xuân Phước (Đồng Xuân), do mâu thuẫn trong sinh hoạt bữa trưa nên Tính đuổi đánh rồi dùng dao lam rạch nhiều nhát vào mặt một bạn tù, gây thương tích 18%. Trước đó của TAND huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) tuyên phạt 4 năm 6 tháng tù về tội cố ý gây thương tích. Như vậy tổng cộng hình phạt, Tính phải chấp hành chung hình phạt tù 7 năm 6 tháng. Được biết, bị cáo Tính đã có 4 tiền án về tội cố ý gây thương tích và đang thụ án tại Trại giam Xuân Phước. D. Công 