Nghi án lái xe ôm bị giết, cướp Theo thông tin ban đầu, chập tối ngày 19/1, một số người đồng bào J’Rai trú tại xã Trà Đa (TP Pleiku) đi ngang qua nghĩa địa ở thôn 4 (xã Trà Đa) thì thấy 3 người đàn ông đang giằng co, bên cạnh là 1 chiếc xe máy. Khi thấy người dân, thì người đàn ông trong 3 người này nói “đang cấp cứu người bị tai nạn giao thông”. Do trời nhá nhem tối, lại nghe vậy nên những người dân này không để ý và tiếp tục đi làm công việc của mình. Đến khoảng 19h30’ cùng ngày, một số người dân đi qua khu vực này và phát hiện một thi thể với nhiều vết thương đã tử vong nên gọi điện báo cơ quan công an. Khi nhà chức trách có mặt tại hiện trường, khám nghiệm tử thi thì thấy trên cơ thể nạn nhân có 19 vết thương được nghi từ vật sắc nhọn, và một số vết thương từ chiếc mũ bảo hiểm bị đập nát gần đó. Ngoài ra, trên cơ thể nạn nhân có nhiều vết bùn đất chứng tỏ đã có một sự chống cự, giằng co giữa 2 bên. Theo phán đoán của nhà chức trách, rất có thể đây là vụ án giết người cướp của. Đối tượng đã giả vờ thuê nạn nhân và khi đi đến đoạn đường vắng thì đã ra tay hành động. Nạn nhân ngay sau đó được xác định là anh Hoàng Hữu Phúc. Được biết, gia đình anh Phúc có hoàn cảnh nghèo phải đi ở thuê, vợ anh làm nghề bán vé số, 2 con lớn 15 và 16 tuổi đã phải nghỉ học đi làm, còn 2 con nhỏ mới học tiểu học. Chiếc xe bị cướp của nạn nhân là xe Sirius, được 2 vợ chồng vay nợ mua mà có để làm nghề xe ôm. Hiện cơ quan công an đang truy tìm hung thủ và làm rõ nguyên nhân vụ việc. Thiên Thư 