Tịch thu hàng loạt sản phẩm từ động vật hoang dã tại hộ gia đình Trong các sản phẩm bị tịch thu có  xương voi, móng, mật, nanh gấu, nanh heo rừng, mèo rừng nhồi bông, chồn nhồi bông, cu li nhồi bông, hươu sao nhồi bông, sóc nhồi bông. Một số sản phẩm của động vật khác có nguồn gốc ngoại nhập như sừng nai, sừng tấm. Các loài này đều nằm trong danh sách bảo vệ trong nghị định 32/2006/NĐ-CP và công ước CITES, một số loài được bảo vệ ở mức có thể xử lý hình sự. Theo đó, số sản phẩm này sẽ bị thu giữ nhằm phục vụ công tác điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật. Từ cuối năm 2013 và đầu năm 2014, tỉnh Đắk Nông liên tiếp có những hoạt động trấn áp tội phạm về động vật hoang dã. Hoạt động trên do Chi Cục Kiểm Lâm tỉnh Đắk Nông chủ trì, phối hợp cùng Hạt Kiểm Lâm Huyện Đắk R’Lấp, Đội Kiểm Lâm Cơ Động và Phòng Cháy Chữa Cháy số 2, Công An Huyện Đắk R’Lấp, công an thị Trấn Kiến Đức. Phạm Thanh 