Bắt nhóm tự xưng tổ chức “ngầm” lừa đảo bán kho tiền cổ “triệu đô” Chiều 12/1, cơ quan CSĐT công an quận 10 cho biết, cơ quan này đang tạm giữ hình sự Trần Thanh Cao (41 tuổi, quê Ninh Bình), Phùng Thị Minh Thùy (24 tuổi, bạn gái Cao, cùng tạm trú tại P.Cát Lái, Q.2), Trần Xuân Ba (49 tuổi, ngụ Q.2) và Phan Văn Ba (54 tuồi, ngụ Q.Thủ Đức) để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo điều tra ban đầu, khoảng tháng 7/2013, Cao và Thùy tung tin đồn và tự nhận mình là người của tổ chức “ngầm” đang được giao nhiệm vụ bán một lượng lớn “tiền cổ” USD do Mỹ phát hành vào năm 1928, 1934 có mệnh giá lên tới 10 tỷ USD. Tiếp theo, 2 đối tượng tiếp tục tung tin là hiện có người muốn mua loại tiền cổ này với giá cao hơn 36% giá trị “tiền cổ”, ai môi giới được hưởng 3%. Qua một số người mô giới, Cao và Thùy tiếp cận được với ông Tạ Hoàng A. (quê Cà Mau), sau đó bọn chúng chụp hình các tờ tiền cổ, hợp đồng rồi gửi qua email cho ông A. Thấy ông A. có ý muốn tham gia, hai đối tượng này liền yêu cầu ông A. đưa 100 triệu đồng để làm “lệ phí” lấy tiền từ trong kho ra. Ngày 17/7, ông A. đã đưa 100 triệu đồng cho Cao và Thùy tại một quán cà phê nằm trên đường Lê Hồng Phong (phường 12, quận 10). Khi nhận được tiền, Cao giao cho ông A. một số tờ tiền đôla Mỹ mệnh giá 100 USD, 1.000 USD và 1 triệu USD để làm tin. Sau đó, ông A. mang số tiền đến một ngân hàng kiểm tra thì biết được số tiền trên là giả nên đã làm đơn tố cáo. Ngày 9/1, Cao và Thùy tiếp tục yêu cầu ông A. đưa thêm 700 triệu đồng để “tổ chức” lấy ra 3 lốc tiền (2 lốc 100 USD và 1 lốc 1.000.000 USD) đem bán. Khi đang nhận tiền, hai đối tượng này đã bị các trinh sát công an quận 10 ập vào bắt quả tang. Nhiều tờ đôla giả có mệnh giá 100 USD, 1 triệu USD, giấy tờ và một máy tính xách tay đã bị công an thu giữ. Qua đấu tranh, Cao khai nhận số tiền USD giả trên của Trần Xuân Ba nên lực lượng chức năng đã bắt khẩn cấp đối tượng này. Qua truy xét, Cao và Thùy khai nhận, bản thân từng là nạn nhân của một nhóm lừa đảo ở Hà Nội nên học được phương pháp này rồi đi lừa người khác. Trước đó, vào năm 2013, Cao, Thùy, Xuân Ba và Văn Ba tham gia vào phi vụ mua một thùng USD ký hiệu K22 với giá 2 tỷ đồng. Theo quảng cáo của nhóm lừa đảo ở Hà Nội, thùng tiền này có giá trị thực lên đến 3.000 tỷ USD. Tuy nhiên, sau khi nhận tiền cọc, nhóm ở Hà Nội “lặn mất tăm” khiến nhóm của Cao “trắng tay” và quay sang đi lừa đảo những người khác để mong vớt vát số tiền đã bị mất. Hiện công an quận 10 đang mở rộng vụ án để điều tra. Trung Kiên 