Chủ tịch Cty CP Địa ốc Dầu khí gây thất thoát hàng chục tỷ đồng Theo thông tin ban đầu, năm 2011, PVL triển khai đầu tư dự án chung cư Linh Tây ở quận Thủ Đức, TPHCM với quy mô 1 tầng hầm và 18 tầng nổi. Mặc dù đã được cơ quan chức năng có thẩm quyền phê duyệt và dự án đã thi công xong phần móng và tầng hầm song ông Sáu vẫn có tờ trình xin điều chỉnh dự án lên 22 tầng. Trong khi chưa được cơ quan có thẩm quyền của TPHCM phê duyệt thì ông Sáu đã ký hợp đồng với Cty Cổ phần Thiết kế VNLand thiết kế bản vẽ thi công theo phương án 22 tầng với giá trị hợp đồng hơn 9 tỷ đồng và PVL đã thanh toán hơn 8,1 tỷ đồng cho đối tác. Nhưng sau đó, UBND TPHCM đã ra văn bản “không phê duyệt phương án điều chỉnh dự án chung cư lên 22 tầng” của dự án, do vậy bản thiết kế không sử dụng được. Ngoài ra, ngày 31/12/2010, ông Hoàng Ngọc Sáu đã ký hợp đồng thuê hơn 1.000 m2 trong số hơn 92.000 m2 của dự án Trung tâm thương mại, văn phòng và chung cư An Phú thuộc phường An Phú, quận 2, TPHCM để làm sàn giao dịch bất động sản với giá thuê 8.720USD/tháng, thời hạn thuê trong 5 năm. PVL đã thanh toán cho đơn vị quản lý vận hành khai thác tòa nhà là Cty Cổ phần Bất động sản VN hơn 11,2 tỷ đồng. Qua xác minh, cơ quan chức năng xác định không có diện tích nào của dự án chung này mà Cty Cổ phần Bất động sản VN thuê rồi cho PVL thuê lại làm sàn giao dịch bất động sản. Bên cạnh đó, ông Sáu còn bị tình nghi có hành vi chuyển phí bảo trì của hơn 100 căn hộ trong một dự án khác với số tiền hàng chục tỷ đồng trong khi dự án này vẫn đang xây dựng. 