Bị tạm giam 3 ngày rồi tự tử tại trụ sở công an? Lãnh đạo công an tỉnh Hải Dương cho biết, đang điều tra làm rõ thông tin ông Nguyễn Văn Hải (SN1970) tử vong sau khi bị tạm giam tại trụ sở công an huyện Thanh Hà. Theo lãnh đạo công an huyện Thanh Hà, nơi xảy ra vụ việc thì ông Hải lợi dụng sơ suất lúc làm khai báo với cơ quan công an đã xin đi vệ sinh và bất ngờ nhảy từ tầng 2 xuống đất dẫn đến tử vong sau đó. Trước đó vào lúc 16h ngày 17/1, tổ công tác công an huyện Thanh Hà phát hiện ông Nguyễn Văn Hải có tàng trữ chất ma túy. Qua kiểm tra đã phát hiện trong tất chân của ông Hải có 10 tép heroin tương đương 1,308 gam. Sau đó công an huyện đã thực hiện lệnh tạm giam 3 ngày đối với nghi can từ 20h ngày 17/1 đến khoảng 20h ngày 20/1. Ông Nguyễn Văn Hải, tạm trú tại ngõ 40, phường Lãm Hà (Kiến An, Hải Phòng), quê xã Thanh Xuân (huyện Thanh Hà, Hải Dương), từng có tiền án tiền sự trước đó. Cơ quan công an huyện Thanh Hà cho biết, trong thời gian ở nhà tạm giữ công an huyện, Hải đã khai nhận hành vi phạm tội của mình phù hợp với biên bản (khi bắt quả tang). Đến 8h ngày20/1, điều tra viên đã dẫn ông Hải từ nhà giam giữ lên tầng 2 phòng điều tra để làm hồ sơ khởi tố. Sau đó, ông Hải xin đi vệ sinh. Lúc đó, một công an dẫn giải, đưa ông đi ra nhà vệ sinh. Ra khỏi cửa nhà vệ sinh khoảng 2,5m thì ông Hải nhảy xuống sân bê tông và bị thương ở vùng mặt. Ông Hải tử vong mặc dù đã được đi cấp cứu ngay sau đó. Công an huyện đã báo cáo sự việc lên công an tỉnh. Tuy nhiên, người nhà nạn nhân hiện đã tập trung bao vây nhà xác bệnh viện đa khoa Thanh Hà vì cho rằng cái chết của ông Hải là do bị đánh đập. Anh Phạm Thế Vương (SN 1988), con trai ông Hải cho hay: “Vào hồi 9h30 ngày 18/1, tôi nhận được cuộc gọi của một cán bộ công an huyện Thanh Hà nói là bố tôi bị bắt, bảo gia đình mang quần áo và đồ ăn vào. Khi tôi đến gặp bố tại trụ sở công an huyện thì thấy bố tôi mặt mũi đã sưng bầm tím, ngực và sau lưng sưng tấy. Đến ngày 20/1, gia đình nhận được điện là bố tôi đã chết. Khi gia đình đến thì công an đã mang xác bố tôi ra mổ tử thi tại sân nhà xác bệnh viện đa khoa Thanh Hà. Quá trình khám nghiệm tử thi gia đình tôi không được thông báo. Vì vậy tôi thấy cái chết của bố tôi có nhiều uẩn khúc mong muốn cơ quan công an làm rõ". 