2 án tử, 3 án chung thân cho đường dây mua bán 150 bánh heroin Tòa án nhân dân Tối cao vừa mở phiên tòa phúc thẩm xét xử  Nguyễn Văn Bình cùng đồng bọn trong vụ án buôn bán ma túy liên tỉnh có quy mô và mức độ hoạt động phức tạp. 5 bị cáo vừa bị đưa ra xét xử gồm: Nguyễn Văn Bình (SN 1963) ở 74 tổ 22 Dư Hàng Kênh, Lê Chân và Lê Anh Tuấn (tức Tuấn “sư tử”) (SN 1961), ở 56B/ tổ C2 Cát Bi, Hải An; Chu Văn Duy (SN 1983), ở tiểu khu 2, Mường Sang, Mộc Châu, Sơn La; Nguyễn Văn Hòa (SN 1974), ở số 2 ngách 7/5 Hoàng Đạo Thành, Kim Giang, Thanh Xuân, Hà Nội; Huỳnh Minh Thắng (SN 1965), ở 27/18 Lạch Tray, Hàng Kênh, Lê Chân, Hải Phòng. Hầu hết các đối tượng trên đều có bảng "thành tích" tiền án tiền sự khá dày đặć. Trước đó, TAND Tp Hải Phòng đã mở phiên tòa xét xử các bị cáo này về các tội danh: “Mua bán trái phép chất ma túy”, “Tàng trữ trái phép chất ma túy”, “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng” và “Không tố giác tội phạm” và tuyên tử hình đối với 4 bị cáo. Riêng bị cáo Thắng nhận án chung thân. Không đồng tình, các bị cáo đã làm đơn kháng cáo bản án sơ thẩm. Theo cáo trạng: Nguyễn Văn Bình đã có hành vi mua bán tổng cộng 150 bánh (tương đương với 31.118,50 gam heroin). Trong đó, Bình mua của Chu Văn Duy và Chu Văn Hải 26 bánh, mua của Hoàng Văn Quỳnh và Chu Văn Hải 2 bánh, mua của riêng Chu Văn Hải 4 bánh, mua của Sồng A Páu (ở Mộc Châu, Sơn La, đối tượng hiện đang bị truy nã) theo “bảo kê” của Lê Anh Tuấn 70 bánh, mua của Đỗ Văn Chín và Chu Văn Duy 2 bánh và tự liên hệ mua của Sồng A Páu 46 bánh. Bình còn có hành vi mua bán 715,22 gam ma túy tổng hợp thể rắn và cùng Chu Văn Duy tàng trữ 3 khẩu súng quân dụng, gồm 1 khẩu AK và 2 khẩu K59 cùng viên đạn. Lê Anh Tuấn đã có hành vi mua bán tổng cộng 95 bánh, tương đương với 32.375,05 gam heroin, gồm 70 bánh bảo kê cho Nguyễn Văn Bình mua của Sồng A Páu và cùng Nguyễn Văn Hòa và trực tiếp 5 lần mua 25 bánh của Sồng A Páu đem về Hải Phòng bán cho Nguyễn Văn Bình. Chu Văn Duy có hành vi mua bán 144 bánh, tương đương với 49.073,76 gam heroin, trong đó 26 bánh cùng chú ruột Chu Văn Hải bán cho Nguyễn Văn Bình, giúp Nguyễn Văn Bình mua của Sồng A Páu theo “bảo kê” của Lê Anh Tuấn 70 bánh, giúp Nguyễn Văn Bình trực tiếp mua của Sồng A Páu 46 bánh, giúp Nguyễn Văn Bình mua 31 viên tương đương 2,86 gam ma túy tổng hợp thể rắn. Nguyễn Văn Hòa có hành vi mua bán tổng cộng 85 bánh, tương đương với 28.967,15 gam heroin, trong đó 25 bánh cùng Lê Anh Tuấn và Huỳnh Minh Thắng mua của Sồng A Páu đem về Hải Phòng tiêu thụ và 6 lần giúp Nguyễn Văn Bình mua của Sồng A Páu theo “bảo kê” của Lê Anh Tuấn 60 bánh. Huỳnh Minh Thắng có hành vi cùng Lê Anh Tuấn, Nguyễn Văn Hòa 5 lần mua 25 bánh, tương đương 8.519,75 gam heroin của Sồng A Páu đem về Hải Phòng tiêu thụ. 