Vụ bắt cóc bé sơ sinh: Thành tích không chỉ của riêng công an Sau 4 ngày tích cực tìm kiếm, chiều 13/1, tại Bệnh viện quận 7, TPHCM, Công an quận 7 đã tiến hành các thủ tục trao cháu bé sơ sinh tên Trương Văn Hoài (5 ngày tuổi) bị bắt cóc cho sản phụ Nguyễn Thị Minh Tâm. Có mặt tại buổi trao trả, ông Lê Trọng Hiếu, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND quận 7 đã biểu dương thành tích xuất sắc của tập thể Đội cảnh sát hình quận 7 và quyết định thưởng nóng ban chuyên án để khích lệ tinh thần. Thượng tá Nguyễn Văn Thanh, Đội trưởng Đội trưởng Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội công an quận 7 cho biết: “Thành tích này không phải của riêng các cán bộ, chiến sĩ mà nhờ có sự hỗ trợ của quần chúng nhân dân và đặc biệt là của một giảng viên đại học đã phác họa chân dung hung thủ giống đến hơn 80%”. Đại tá Nguyễn Hoàng Tuấn, trưởng công an quận 7 cho biết đơn vị này đã ra quyết định tạm giữ hình sự nghi can Lê Thị Bích Trâm (25 tuổi, ngụ quận 7, tạm trú huyện Bình Chánh) để điều tra, xử lý về hành vi “Chiếm đoạt trẻ em”. Bước đầu tại cơ quan công an, Trâm khai nhận: Trâm và V. T. L (27 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) cưới nhau từ tháng 3/2013 nhưng không đăng ký kết hôn. Sau đó mấy tháng thì Trâm có thai. Tuy nhiên, đến tháng thứ 6 thì Trâm đi siêu âm và phát hiện mình đã bị sẩy thai, lo lắng nếu không có em bé thì chồng sẽ không yêu thương mình nữa nên Trâm đã nảy ra ý định bắt cóc bé sơ sinh tại bệnh viện và nói là con mình. Tuy nhiên, theo nhận định của một cán bộ điều tra công an quận 7 trực tiếp tham gia phá án thì lời khai của Trâm chưa thuyết phục và nghi ngờ có khả năng đây là đối tượng trong đường dây mua bán trẻ em. Cũng theo cán bộ điều tra này thì rất có thể sau khi bị công an phát hiện, đối tượng đã chuyển hướng lời khai như trên để được nhẹ tội. Thượng tá Nguyễn Văn Thanh, Đội trưởng Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội công an quận 7 cho biết “Bước đầu chúng tôi lập hồ sơ điều tra nghi can với hành vi chiếm đoạt trẻ em. Tuy nhiên cơ quan điều tra sẽ tiếp tục đấu tranh làm rõ nếu có dấu hiệu của tội mua bán trẻ em”. 