Hoang mang vì bị “khủng bố” bằng phân giữa thủ đô Theo phản ánh của gia đình ông Phạm Diệp Lục (SN 1958, ở số 6, ngõ 18 Võ Văn Dũng phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, Hà Nội), những ngày qua, gia đình ông liên tục bị đối tượng xấu ném phân và chất bẩn vào nhà. Chất thải rải khắp thềm nhà ông Lục. Sáng 15/1, có mặt tại hiện trường nhà ông Lục, chúng tôi chứng kiến trên bậc tam cấp lên xuống, trước thềm và cửa nhà ông Lục xuất hiện nhiều vệt phân, bốc mùi hôi thối nồng nặc. Gia đình ông Lục đã trình báo với Công an phường Ô chợ Dừa, Công an quận Đống Đa về sự việc trên. Qua tìm hiểu được biết, không chỉ có ngày 15/1 gia đình ông Lục bị ném phân vào nhà mà trước đó 2 ngày (đêm 13/1), thứ chất bẩn này đã vương vãi khắp nhà làm gia đình ông Lục không tài nào chợp mắt. Phản ánh với báo chí và các cơ quan chức năng trong lá đơn kêu cứu, ông Lục tố cáo một người phụ nữ tên V (nhà ở tổ 100, phường Ô Chợ Dừa). Theo ông Lục, nguyên nhân vụ việc là do ông và rất nhiều bà con trong phường đã phản đối việc bà V. lấn chiếm đất công ở khu vực bốt điện Hồ Cá 1, tổ 100, xây dựng nhà trái phép đã 14 năm nay mà không được chính quyền giải quyết triệt để. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng làm rõ, xử lý. T.N 