Hà Nội: Nam thanh niên cầm kéo đuổi đâm người phụ nữ giúp việc Những ngày qua, hình ảnh một nam thanh niên cầm kéo đâm một người phụ nữ giữa phố khiến dư luận bất bình. Nhiều thông tin cho rằng, người phụ nữ bị đâm là mẹ của thanh niên hung hãn trên. Qua xác minh ban đầu, Công an phường Hàng Bạc làm rõ, người phụ nữ bị đâm tên Nguyễn Thị Minh Hiền (SN 1960, trú tại huyện Duy Tiên, Hà Nam). Đối tượng có hành vi đuổi đâm bà Hiền là Ngô Ngọc Ninh (SN 1991, trú tại số 2A ngõ Trung Yên, phường Hàng Bạc, Hoàn Kiếm, Hà Nội). Bà nội của Ninh kể lại sự việc Cơ quan công an xác định, bà Hiền không phải là mẹ của đối tượng Ninh. Bà Hiền cũng cho biết không có mâu thuẫn gì với Ninh. Sáng 15/1, bà Hiền đang giúp việc bán hàng phở ở đầu ngõ 2A thì Ninh từ trong ngõ đi ra, bất ngờ dùng 1 chiếc kéo đâm vào người. Hoảng hốt, bà Hiền tháo chạy ra đường nhưng bị vấp ngã. Ninh lao tới dùng kéo đâm nhưng do bà Hiền mặc áo khoác dày và được bà Nguyễn Thị Đồng (bà nội của Ninh) can ngăn nên bà Hiền không bị thương tích. Ninh đã bỏ đi ngay sau đó. Tại căn nhà nhỏ nằm sâu trong ngõ số 2A Trung Yên, bà Đồng kể lại: “Khoảng 7h30 ngày 15/1, tôi vừa đi chợ về đến đầu ngõ thì thấy Ninh cầm theo chiếc kéo hùng hổ đuổi theo cô Hiền, người giúp việc của con dâu tôi. Thấy vậy, tôi vội chạy tới ôm lấy Ninh và bảo cô Hiền chạy đi. Do sợ hãi, cô ấy đã ngã xuống đường. Ngay sau đó, Ninh đã bỏ kéo và chạy biến đi đâu mất”. Bà Đồng cho hay, bà Hiền là người giúp việc bán hàng phở và bún cho gia đình khoảng 2 tháng nay. Mỗi ngày cô Hiền làm việc từ 6h sáng đến 15h. Về cháu nội mình, bà Đồng cho biết, Ninh hiện thất nghiệp, cả ngày chỉ ở nhà và thường xuyên đi chơi với bạn bè xấu. “Nó có dính vào nghiện ngập ma túy nên mới bị ảo giác và hành động như vậy chứ giữa nó và cô giúp việc không có mâu thuẫn gì” - bà Đồng buồn rầu nói. Qua tìm hiểu được biết, bố mẹ Ngô Ngọc Ninh đã ly hôn, bố Ninh đã lấy vợ khác, còn mẹ bỏ nhà đi từ lâu không rõ địa chỉ. Ninh chưa có tiền án, tiền sự, nhưng sử dụng ma túy đá khoảng 6 tháng nay và có dấu hiệu thần kinh không bình thường. Mặc dù có hộ khẩu thường trú ở 2A ngõ Trung Yên, phường Hàng Bạc nhưng Ninh không ăn ở tại đây mà thường sang ở với bố tại Đức Giang, Long Biên, Hà Nội và cũng thường bỏ nhà đi lang thang. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục xác minh, truy bắt đối tượng Ngô Ngọc Ninh để xử lý. Tiến Nguyên 