Bắt “Tây râu xanh” trốn nã, phát hiện kho “phim đen” “Tây râu xanh” trốn nã quốc tế Thủ phạm trong vụ án là Pelsener Didiner (SN 1938, cư trú tại TP Bruxelles, Vương quốc Bỉ). Vợ chồng Pelsener không có con nên nhận hai bé gái về sống chung từ năm 1979. Tuy nhiên, trong suốt thời gian dài, từ khi các bé gái được tám tuổi, Pelsener đã nhiều lần thực hiện hành vi đồi bại, hiếp dâm và tấn công tình dục đối với hai con gái nuôi. Trong đó, một cô bị lợi dụng suốt từ năm tám tuổi đến năm 20 tuổi, cô thứ hai từ tám tuổi đến năm 16 tuổi. Một phần mặc cảm vì thân phận được “nhặt về” nuôi nấng, một phần vì sợ sẽ bị cha nuôi giết hại nên hai thiếu nữ nén chịu. Chịu đựng cha nuôi đốn mạt hành hạ đến năm 2005, hai chị em uất ức quyết định tố cáo lên công an. Đối tượng khôn ngoan xảo quyệt, “đánh hơi” thấy chuyện cảnh sát sẽ “sờ gáy” nên lập tức tìm cách lẩn trốn. Cảnh sát Vương quốc Bỉ sau một thời gian truy bắt không thể xác định được chỗ ẩn ấp của Pelsener, nhận định đối tượng đã vượt biên trốn nã, nên phát lệnh truy nã từ ngày 16/1/2006, thông báo cho tổ chức Cảnh sát quốc tế (Interpol) cùng truy bắt. Tại Việt Nam, từ cuối năm 2013, bằng các biện pháp nghiệp vụ, trinh sát Phòng truy nã tội phạm Công an Khánh Hoà (PC 52) phát hiện một người đàn ông ngoại quốc đang tạm trú tại khách sạn Mỹ Hoa (phường Vạn Thạnh, TP Nha Trang) có đặc điểm rất giống Pelsener Diner, đối tượng đang bị truy nã đặc biệt. Tiến hành xác minh, người đàn ông này có tên Luis Gonzalez Gil, quốc tịch Venezuela. Tuy không trùng tên, trùng quốc tịch với kẻ trốn nã, nhưng qua những tài liệu trinh sát thu thập được và thông tin trao đổi giữa Công an Khánh Hoà với Cục cảnh sát truy nã (Bộ Công an) đều cho thấy nhiều khả năng Luis Gonzalez Gil chính là Pelsener Didiner. Lúc 13h ngày 19/12, người đàn ông ngoại quốc khả nghi xuất hiện tại máy rút tiền tự động trên đường Hùng Vương (phường Lộc Thọ, TP Nha Trang). Một mũi trinh sát gồm ba cán bộ thuộc phòng PC 52 ập đến mời về trụ sở công an làm việc. Người đàn ông tỏ ra hung hăng, vùng vẫy chống cự quyết liệt, cho rằng bị bắt nhầm. Tuy nhiên, khi đưa ảnh đối chiếu thì nghi phạm ngoan ngoãn theo cảnh sát về trụ sở phục vụ công tác điều tra. Cùng ngày, cảnh sát thu giữ tại khách sạn đối tượng lưu trú một laptop, nhiều băng đĩa có nội dung đồi trụy. Thượng tá Vũ Đức Thân, Trưởng phòng PC52 cho biết: “Vì đối tượng là người nước ngoài nên trong quá trình bắt giữ phải đảm bảo yêu cầu nghiệp vụ, pháp luật theo thông lệ quốc tế”. Ban đầu đối tượng luôn quanh co không nhận mình là Pelsener Diner mà có tên là Luis Gonzalez Gil. Tuy nhiên công tác giám định vân tay đã chứng minh nghi phạm chính là kẻ đang bị truy nã. Thủ phạm khai nhận sau khi rời khỏi Bỉ, đã lẩn trốn sang Hy Lạp một thời gian ngắn rồi nhập cảnh vào Việt Nam qua cửa khẩu Tân Sơn Nhất vào năm 2007 bằng hộ chiếu và tên tuổi, quốc tịch giả như trên. Trong thời gian lẩn trốn ở Việt Nam, Pelsener Didier tiếp tục sử dụng hộ chiếu giả, thường xuyên thay đổi địa điểm lẩn trốn tại các địa bàn Đồng Nai, Bình Thuận, Khánh Hòa. Thậm chí có lúc Pelsener Didier còn sang Campuchia rồi mới quay trở lại Nha Trang. Kẻ trốn nã sống như học giả Trước khi bị bắt giữ, đối tượng thuê phòng ở một khách sạn lớn, ven biển ngay giữa trung tâm thành phố. Trong mắt người dân sống gần khu vực, Pelsener là một “ông Tây” đàng hoàng, sống âm thầm lặng lẽ và rất khoa học về giờ giấc. Thậm chí, theo nhận xét của một số người, y còn có cách ứng xử giống như một “học giả phương Tây” chứ không phải một kẻ đang bị truy nã toàn cầu về tội danh bệnh hoạn. Chủ khách sạn nơi Pelsener tạm trú cho hay: “Thói quen hàng ngày của ông ấy là đi dạo và tắm biển. Pelsener tỏ ra rất hiền, ứng xử lịch lãm và sòng phẳng về tiền bạc. Tuy nhiên trong ba tháng trở lại đây nhiều lúc ổng nổi nóng thất thường, suốt ba tháng nay đều thiếu tiền trả phòng. Hỏi thì ông ấy cho biết do ATM bị trục trặc không rút được tiền. Trong thời gian trú tại khách sạn chưa bao giờ ổng gây mất lòng ai. Ông ấy tuổi cũng đã già, chỉ sống đơn độc một mình, trông rất đáng thương. Lúc cảnh sát đến đọc lệnh khám xét, chúng tôi mới hiểu chuyện gì đang xảy ra”. Tại Nha Trang, Pelsener sống khá yên ổn trong vỏ bọc của một thầy giáo dạy tiếng Anh. Không tham gia vào các lớp giảng dạy ở trường hay các trung tâm đào tạo, người theo học y đều do quen biết, có thể là người muốn bổ túc vốn từ giao tiếp, hay cần đào tạo cấp tốc để ra nước ngoài... Đáng tiếc, những học trò của Pelsener không hề biết trình độ tiếng Anh của “thầy” mình cũng chỉ võ vẽ. Cơ quan điều tra kết luận, khả năng giao tiếp bằng Anh ngữ của Pelsener rất kém. Ngoài tiếng mẹ đẻ, ngoại ngữ y thông thạo nhất là tiếng Pháp, nhưng khả năng phát âm cũng chỉ “bập bõm”. Kiểm tra nội dung những băng đĩa thu được trong phòng y, thấy đối tượng đã ghi lại hình ảnh quan hệ tình dục với một số cô gái người Việt, chưa rõ là gái bán dâm chuyên nghiệp hay những dạng hư hỏng đú đởn. Thậm chí khi biết tin Pelsener bị bắt, vẫn có một cô gái người Việt khá trẻ hàng ngày tiếp tế cơm ăn, nước uống cho y. Hiện PC 52 Khánh Hòa đang phối hợp với Bộ Công an, Văn phòng Interpol tại Việt Nam và các đơn vị nghiệp vụ công an tỉnh điều tra, làm rõ các hoạt động vi phạm pháp luật của Pelsener Didier để xử lý theo quy định. 