Triệt phá băng trộm xe máy đem sang Campuchia bán Ngày 18/1, Công an Tây Ninh cho biết đang tạm giữ hình sự 4 đối tượng trong băng trộm cắp xe máy. Theo Công an Tây Ninh, qua công tác nắm tình hình, Công an huyện Tân Biên phát hiện một nhóm đối tượng chuyên đi trộm cắp xe mô tô mang sang Campuchia tiêu thụ. Sau quá trình điều tra, ngày 6/1, Công an huyện Tân Biên phối hợp cùng Công an huyện Châu Thành bắt khẩn cấp Lê Văn Tuấn (29 tuổi, ngụ Mỏ Công, Tân Biên) và Bùi Quốc Thanh (26 tuổi, ngụ Bình Minh, thị xã Tây Ninh). Tại cơ quan điều tra Tuấn và Thanh khai nhận, do có mối quan hệ bạn bè từ trước nên Tuấn rủ Thanh, Nguyễn Trung Trực (25 tuổi, ngụ Mỏ Công, Tân Biên) và Lê Văn Hoài (28 tuổi, ngụ Hòa Hiệp, Tân Biên) cùng nhau đi trộm xe. Hàng ngày, 4 tên điện thoại hẹn nhau ở một quán cà phê nào đó rồi đến trưa cùng nhau đi trộm. Bọn chúng sử dụng xe mô tô chở nhau trên các tuyến đường trên địa bàn huyện Châu Thành, Tân Biên, Tân Châu để tìm kiếm xe máy để hớ hênh, không người trông giữ thì ra tay trộm rồi mang sang Campuchia tiêu thụ. Tính đến ngày bị bắt, cả nhóm đã thực hiện 5 vụ trộm. Từ lời khai của Tuấn – Thanh, ngày 14/1, Công an tiếp tục bắt giam Hoài. Riêng Trực đã bị công an huyện Tân Biên bắt vào ngày 1/1 khi tham gia lắc tài xỉu ở Mỏ Công, Tân Biên và bị khởi tố về hành vi đánh bạc. Tuyết Trân – Tùng Nguyên 