Bắt quả tang 2 hiệu trưởng và nhiều giáo viên đánh bạc Trường THCS Chu Văn An nơi có hiệu trưởng vừa bị bắt do tham gia đánh bạc   Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận: Khoảng 15h ngày 18/01/2014, sau khi ăn liên hoan tất niên, tất cả về nhà Tra đánh chắn ăn tiền.  Đến 17h30’ cùng ngày, họ thì bị cơ quan Công an bắt giữ.   Căn cứ kết quả điều tra,  Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can 06 đối tượng trên về tội đánh bạc. Thu Hằng Tag : hiệu trưởng , hà nội , cơ quan điều tra , Hải Phòng , Công an , cơ quan công an hà nội , bi , Chu Văn An , Ngô Quyền , Lý Tự Trọng , cơ quan công an , lạch tray Thu Hằng 