Hà Nội: Không được sống chung, vác dao chém vợ hờ Chồng chị Y đã  mất từ hồi hai đứa con của chị còn nhỏ dại. Để có tiền nuôi các con, đầu năm 2012, chị Y xuống Hà Nội làm thuê. Trong khoảng thời gian này, chị tình cờ quen biết Trần Thanh Tâm. Đồng cảm với cảnh “gà trống nuôi con”, chị Y đã chuyển đến nhà Tâm để chung sống như vợ chồng. Tuy nhiên, sau một thời gian mặn nồng, hai người nảy sinh mâu thuẫn. Đầu tháng 1-2013, chị Y quyết định rời xa Tâm và đến làm phục vụ tại một quán ăn ở phường Giảng Võ. Nhiều lần nài nỉ vợ hờ quay lại chung sống không được, trưa 13-3-2013, Tâm giắt con dao bầu vào người, rồi tìm đến chỗ chị Y nói chuyện. Tại nơi chị Y làm việc, sau vài câu cục cằn, đối tượng liền rút dao ra đâm chém túi bụi người đàn bà bất hạnh. Nghe tiếng kêu cứu của nạn nhân, bà chủ quán ăn vội hô hoán mọi người nên Tâm bị bắt giữ tại chỗ. Ngay sau đó, những người có mặt ở hiện trường nhanh chóng đưa nạn nhân vào viện cấp cứu, nhờ thế mà chị Y giữ được mạng sống, nhưng bị tổn hại sức khỏe 35%. Với hành vi trên, Trần Thanh Tâm bị VKSND TP Hà Nội cáo buộc vào tội “Giết người”, theo tính chất côn đồ. Tại tòa, bị cáo hoàn toàn thừa nhận tội ác gây ra với lý lẽ do chị Y bội bạc nên mới bức xúc và ra tay giết người. Vậy nhưng tòa án đã không chấp nhận lý do ấy, đồng thời khẳng định hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm và côn đồ. Việc nạn nhân may mắn không chết là nằm ngoài mong muốn của bị cáo. Từ đó, tòa đi đến quyết định tuyên phạt Trần Thanh Tâm mức án nghiêm khắc nêu trên. Theo Trịnh Tuyến An ninh thủ đô 