Việt Nam thắng kiện vụ bị đòi bồi thường 4 tỉ USD Nguyên do năm 2004, Công ty South Fork được Bộ KHĐT cấp phép đầu tư dự án du lịch có diện tích 600ha tại xã Hòa Thắng, huyện Bắc Bình, Bình Thuận. UBND tỉnh Bình Thuận đã giao hơn 330ha cho Công ty South Fork để đầu tư giai đoạn 1 và yêu cầu công ty phải hoàn thành vốn pháp định tại VN trong vòng 3 tháng. UBND tỉnh Bình Thuận cũng yêu cầu trong vòng 5 tháng tiếp theo, nếu Cty không triển khai dự án thì sẽ bị thu hồi đất. Tuy nhiên đến tận giữa năm 2010, Cty South Fork vẫn không triển khai được dự án nên UBND tỉnh đã có quyết định thu hồi và giao đất cho đơn vị khác. South Fork đã thuê Công ty luật Dardene & Boyd (Mỹ) làm các thủ tục khởi kiện Việt Nam ra Hội đồng trọng tài Quốc tế. Đến cuối năm 2013, Hội đồng Trọng tài quốc tế đã ra phán quyết bác bỏ tất cả các lập luận và yêu cầu đòi bồi thường của nhà đầu tư này, buộc họ phải bồi thường cho Chính phủ VN toàn bộ chi phí vụ kiện, trong đó có cả chi phí dịch vụ pháp lý và phí trọng tài. 