Học sinh lớp 8 "chôm" 30 triệu đồng trong căng tin nhà trường Chiều 13/1, ông Dương Văn Sáng - Hiệu trưởng Trường THCS Trần Quốc Toản (TP Tuy Hòa, Phú Yên) cho biết, 2 em D và P (học sinh lớp 8 của trường) đã làm bản tường trình, kiểm điểm, nhận lỗi về hành vi vi phạm. Nhà trường đã tạm đình chỉ học tập một tuần đối với hai học sinh này, để gia đình giáo dục tại nhà. Theo ông Sáng thuật lại, trước đó khoảng 13h ngày 11/1, hai em L.H.H và N.M.T (học sinh lớp 7 của trường vào nhà vệ sinh của trường, tình cờ nhặt được một túi xách đựng khá nhiều tiền. Ngay sau đó, hai em này đem túi xách đến trình báo nhà trường. Cùng thời điểm đó, vợ chồng một nhân viên bảo vệ (kiêm bán căng tin tại trường) phát hiện bị mất gần 30 triệu đồng. Lập tức nhà trường yêu cầu tất cả học sinh ngồi yên trong lớp để giáo viên kiểm tra. Khi đến lớp 8H kiểm tra thì phát hiện trong cặp em P có khoảng 10 triệu đồng và em D (cùng lớp) cũng đang kẹp giữ khoảng 10 triệu đồng trong cặp vở của mình. Sau khi làm việc, hai học sinh này khai nhận: khi đến căng tin mua đồ thì thấy bà chủ đang thiu thiu ngủ, túi tiền để bên cạnh nên D cầm luôn. Sau đó, D đã chia cho P một phần, rồi vứt lại túi xách trong nhà vệ sinh. Ông Sáng chia sẻ thêm, hướng tiếp theo, nhà trường sẽ họp để đưa ra hình thức xử lý hai học sinh vi phạm. Vấn đề tuyên dương hai em L.H.H và N.M.T hiện vẫn chưa được đề cập; danh tính cả bốn em trên đều chưa công bố. D. Công 