Vụ thiếu nữ bị đâm khi đang ngủ: Bắt hung thủ là học sinh lớp 11 Sáng ngày 14/1, thượng tá Lê Văn Thái, trưởng Công an huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) cho biết, cơ quan này đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Tùng (SN 1997, học sinh lớp 11A8, trường PTTH Lê Hồng Phong; trú tại xóm 1, xã Hưng Lĩnh, huyện Hưng Nguyên) về tội danh “giết người”. Theo điều tra của cơ quan công an, khoảng 13h ngày 27/12/2013, bà Nguyễn Thị Toàn (43 tuổi) - mẹ chị N.T.T (SN 1994, trú tại xóm 1, xã Hưng Lĩnh, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) thấy T. đang nằm ngủ nên bà Toàn khóa cửa trước và đi làm từ cửa sau. Khoảng 16h cùng ngày, bà Toàn đi làm thủy lợi về thì phát hiện con gái nằm bất tỉnh tại nền nhà ở ngay cạnh giường ngủ. Trên người chị T. có nhiều vết đâm, xung quanh có nhiều vết máu. Ngay sau đó, bà Toàn và mọi người liền đưa chị T. đi bệnh viện để cấp cứu. Các bác sĩ cho biết chị T. bị 1 vết đâm sâu 2,5cm ở đỉnh đầu; gãy 1 chiếc răng và đa chấn thương. Sau khi xảy ra sự việc, bà Toàn và chị T. hoang mang vì không biết thủ phạm là ai bởi hai mẹ con bà sống với nhau lâu nay không có mâu thuẫn, xích mích với ai. Tại bệnh viện, chị T. tỉnh lại chỉ nhớ: “Đang ngủ thì có một người đàn ông lạ mặt cầm dao đứng cuối chân dường. Khi vừa hô được một tiếng thì bị người này nhảy lên giường bóp cổ và dùng dao đâm nhiều nhát vào đầu, bất tỉnh”. Nhận được trình báo của gia đình bà Toàn, công an huyện Hưng Nguyên đã lập chuyên án 114HG phối hợp với Đội trọng án Phòng Cảnh sát điều tra về tội phạm TTXH Công an tỉnh Nghệ An (PC45) nhanh chóng điều tra, làm rõ vụ án. Qua xác minh điều tra, những mối quan hệ của mẹ con bà T có phần phức tạp, khó tìm hiểu do chỉ có hai mẹ con sinh sống với nhau, ít người qua lại. Từ một số thông tin từ bị hại cung cấp, cơ quan điều tra khoanh vùng các đối tượng nghi vấn. Theo một điều tra viên, có thời điểm, ban chuyên án phải huy động tới 40 cán bộ, chiến sỹ để tập trung xác minh, loại trừ trên 21 đối tượng. Trưa ngày 13/1, Ban chuyên án 114HG đã tiến hành bắt khẩn cấp nghi can Nguyễn Văn Tùng. Ban đầu, Tùng tìm mọi cách để chối tội, nhưng với những chứng cứ thuyết phục như Tùng có chiếc áo len giống với sự mô tả của T. khi gây án, thời điểm xảy ra vụ án Tùng không đi học, không đi làm thủy lợi, trên tay phải Tùng có một vết thương mới..., cuối cùng Tùng phải cúi đầu thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Tại cơ quan công an, nghi can Tùng khai nhận, khoảng 14h30 phút ngày 27/12, Tùng đi tắt qua nhà T. (nhà Tùng đối diện nhà T.) để sang nhà bạn chơi. Thấy cửa sau nhà chị T. mở, Tùng lẻn vào thì phát hiện chị T. đang nằm ngủ một mình trên giường. Do trong nhà tối nên Tùng va phải chân giường khiến chị T. tỉnh dậy, hoảng loạn kêu “cướp, cướp”. Sáng ngày 14/1, Công an huyện Hưng Nguyên cũng tiến hành thực nghiệp lại hiện trường vụ án và tìm được chiếc dao, thắt lưng mà Tùng dùng để gây án. Doãn Hòa - Nguyễn Duy 