Đã tìm được bé sơ sinh bị bắt cóc tại bệnh viện Theo đó, vào đầu giờ sáng cùng ngày, công an nhận được điện thoại xin đầu thú của đối tượng bắt cóc. Cuộc gọi này xuất phát từ khu vực cầu Bình Điền, huyện Bình Chánh nên tổ công tác lập tức lên đường. Khi tiếp cận đối tượng công an quận 7 đã di lý đối tượng cùng cháu bé về cơ quan điều tra. Trong buổi bàn giao, UBND quận 7 đã trao tặng cho lãnh đạo Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội công an quận 7, với số tiền 5 triệu đồng, Lãnh đạo Bệnh quận 7 trao tặng các chiến sĩ 10 triệu đồng. Trước đó sáng 9/1, một phụ nữ lạ mặt đã trà trộn vào khoa sản của Bệnh viện quận 7, bắt cóc cháu bé sơ sinh một ngày tuổi của sản phụ Nguyễn Thị Minh Tâm và thuê xe ôm để tẩu thoát. Đặc điểm nhận dạng của nghi can bắt cóc trẻ sơ sinh được công an thông tin ban đầu khoảng 25 tuổi, cao 1,5m, dáng người to mập, da trắng, đeo kính như dạng kính cận màu trắng, nói giọng miền Tây... 