Triệt phá “lò” sản xuất dầu nhớt giả cho xe máy Sáng 19/1, CSĐT Công an quận 12 cho biết, đơn vị này đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thái Ngọc (quê Quảng Trị) và Nguyễn Quang Hùng (ngụ quận 12) để xử lý về hành vi “Sản xuất hàng giả”. Trước đó, vào chiều 17/1, Hùng điều khiển xe tải trên đường TTH 21 (phường Tân Thới Hiệp, quận 12) thì bị lực lượng chức năng kiểm tra. Công an phát hiện trong thùng xe có hơn 840 chai nhớt giả hiệu Castrol loại 800 ml và 1 lít. Khai thác nhanh, đối tượng Hùng khai, số nhớt trên được Nguyễn Thái Ngọc thuê chở đi tiêu thụ. Khám xét căn nhà số 95 đường TTH 21 (phường Tân Thới Hiệp) do Ngọc thuê làm nơi sản xuất nhớt, công an thu giữ 912 chai nhớt thành phẩm hiệu Castrol, 680 thùng catton, 14.800 vỏ chai đã dán tem, nhãn mác, 12.500 tem nắp chai, 90 cuộn băng keo Castrol, hơn 21.100 nắp chai, ba máy đóng hạn sử dụng, một băng chuyền và một số dụng cụ, trang thiết bị dùng để sản xuất nhớt giả. Mở rộng điều tra, công an quận 12 xác định, Nguyễn Thái Ngọc bắt đầu làm nhớt giả từ 8/2013. Ngoài “lò” sản xuất nhớt giả vừa bị triệt phá, Ngọc còn một điểm sản xuất nhớt giả tại thị xã Dĩ An (Bình Dương). Khám xét nơi này, cảnh sát thu giữ gần 1.400 chai nhớt giả hiệu Yamalupe, Honda, Castrol, hai máy ép màng co, hai cân đồng hồ, hai máy bơm nhớt cùng một số thiết bị khác phục vụ sản xuất nhớt giả. Ước tính ban đầu, lượng hàng thành phẩm giả bị thu giữ trên 300 triệu đồng. Đây không phải lần đầu tiên, công an quận 12 đột kích vào các điểm làm nhớt giả, trước đó, lực lượng công an kinh tế thuộc Đội CSĐT TP về Trật tự Quản lí kinh tế công an quận 12 cũng đã đột kích vào “lò” sản xuất nhớt giả tại đường Tô Ngọc Vân, phường Thạnh Xuân. Thời điểm các trinh sát ập vào cơ sở này chỉ có Lê Nam Bình (27 tuổi, quê Lâm Đồng) đang ở bên trong. Bình khai báo chỉ là người làm công và mới vào làm được 3 ngày, chủ cơ sở đi đâu không rõ. Kiểm tra nhanh, công an kinh tế phát hiện nhiều thùng phi nhớt, một máy bơm (loại nhỏ) dùng để hút nhớt từ các phuy ra đưa vào bồn chứa rồi trộn với các loại nhớt không đạt chất lượng được thu mua từ nhiều địa bàn. Sau đó, loại nhớt mới được “pha chế” này sẽ theo đường ống dẫn vào 4 vòi xả. Từ đó sẽ đóng vào các vỏ bình loại 0,8 lít mang thương hiệu của các hãng nhớt xe máy nổi tiếng trên thị trường. Kiểm tra căn phòng rộng khoảng 32m2, công an phát hiện hơn 5.000 bình nhớt thành phẩm được đóng trong các thùng các tông mang danh hiệu Yamaha (Yamalube) và Honda (Genuine Oil); 4.338 vỏ bình mang các thương hiệu trên; 103 kg tem; 760kg thùng các tông… Cũng trong đợt ra quân truy quét hàng giả, hàng lậu, trưa 31/12/2013, công an quận 12 còn bắt quả tang Ngô Thanh Vân, Giám đốc Công ty TNHH Tuấn Bảo (quận 12) đang vận chuyển 480 gói băng vệ sinh hiệu Kotex Style giả. Khám xét công ty này, công an phát hiện hơn 1,5 triệu gói Kalotơ cùng một số phụ liệu, giấy dán nhãn mác dùng để sản xuất băng vệ sinh. Ngoài ra, lực lượng chức năng còn thu giữ hơn 51.000 miếng băng vệ sinh nylon nhãn Kotex tại nhà số T11, khu phố 6, phường Thạnh Xuân (quận 12) cũng do Vân làm chủ. Được biết, công ty trên được thành lập từ năm 2009. Trung Kiên 