Dùng xe tải lên miền sơn cước trộm trâu Trong thời gian qua, trên địa bàn huyện Hương Sơn liên tiếp xảy ra các vụ trôm trâu gây hoang mang lo lắng cho người dân và nhiều gia đình thả trâu trong rừng đã tạo điều kiện thuận lợi cho bọn trộm trâu. Nhận được thông tìn từ cơ sở, Cơ quan điều tra, Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) đã vào cuộc khẩn trương. Sau quá trình mật phục, vào chiều ngày 15/1, công an huyện Hương Sơn đã bắt quả tang 6 tên gồm: Nguyễn Trung Kiên ( SN 1990), Nguyễn Trọng Hà  (SN 1976), đều  trú tại thôn Quyết Thắng , xã Sơn Kim2; Nguyễn Hữu Biên ( SN 1975), ở thôn Trung Lưu, xã Sơn Tây; Nguyễn Hải Đăng, trú tại xóm 10, xã Sơn Kim 1; Nguyễn Văn Long ( SN 1980) và Lê Văn Hào ( SN 1987), trú tại huyện Tân Kỳ ( Nghệ An) đang vận chuyển trâu về xuôi. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ một chiếc xe tải mang  BKS 37S – 2030 bên trong có 2 con trâu vừa trộm được. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng thừa nhận, hai con trâu này vừa bị các đối tượng bắt trộm là của gia đình anh Trần Đình Hiếu và anh Nguyễn Hữu Thể ở xã Sơn kim 1. Các đối tượng khai nhận đã thực hiện trót lọt 7 vụ trộm trâu tại xã Sơn Kim1 và xã Sơn Tây. Hiện, vụ việc đang được Công an huyện Hương Sơn tiếp tục điều tra mở rộng. Xuân Sinh 