Đi xe đạp, cướp đôi bông tai cụ bà để chơi lô đề Sáng ngày 20/1, thông tin từ Công an huyện Thanh Chương (Nghệ An) cho biết, cơ quan này đang tạm giữ đối tượng Hoàng Khắc Trường (SN 1997, trú tại xóm 6, xã Thanh Tiên, huyện Thanh Chương) để điều tra về hành vi “cướp giật tài sản”. Trước đó, chiều ngày 14/1, Công an huyện Thanh Chương nhận được tin báo buổi trưa cùng ngày, có một thanh niên đi xe đạp vào quán nước của cụ Nguyễn Thị Nhâm (87 tuổi, trú tại thôn Hồng, xã Thanh Lĩnh, huyện Thanh Chương) cướp một đôi bông tai bằng vàng của cụ rồi nhanh chóng tẩu thoát. Được biết, cụ Nguyễn Thị Nhâm ngồi bán nước ngay sát cầu Dùng, thị trấn Thanh Chương đã hơn hai chục năm nay. Mặc dù tuổi đã cao nhưng cụ Nhâm vẫn còn minh mẫn. Nhận được tin báo, cơ quan CSĐT Công an huyện Thanh Chương đã cử các trinh sát hình sự rà soát các đối tượng khả nghi theo nhân dạng, đặc điểm mà nạn nhân cung cấp và tiến hành bắt khẩn cấp đối tượng Hoàng Khắc Trường khi hắn đang lẩn trốn ở nhà bác ruột tại TP Vinh. Tại cơ quan điều tra, Trường đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Theo đó, khoảng 9h ngày 14/1, khi đi qua quán nước cụ Nhâm, Trường phát hiện quán nước của cụ đã vắng khách, chỉ còn một mình cụ ngồi trong quán. Tiếp đó, Trường vào quán, ngồi nói chuyện một lúc, đợi đến lúc cụ Nhâm vào nhà thì Trường đi theo sau dùng tay giật đôi bông tai bằng vàng của cụ. Theo phản xạ, cụ Nhâm dùng hai tay giữ lại thì Trường lấy tay đẩy cụ ngã xuống nền nhà và lấy đi đôi bông tai. Trong lúc thực hiện hành vi cướp tài sản, Trường chỉ lấy được một hoa tai, cái còn lại rơi lúc nào Trường cũng không biết. Gây án xong, Trường đạp xe ra quán cà phê phía bên cầu Dùng, để xe đạp lại và vứt áo khoác bên ngoài rồi bắt xe khách xuống TP Vinh để bán bông tai vàng với giá 1,5 triệu đồng. Theo cơ quan điều tra, trước lúc gây án Trường sống cùng bà ngoại ở xã Thanh Tiên. Bố Trường mất sớm, mẹ thì làm ăn buôn bán ở TP Vinh. Trường đã bỏ học từ năm lớp 7, do thiếu tiền để đánh lô, đề nên Trường đi cướp giật tài sản. Hiện cơ quan công an Thanh Chương đang tiếp tục điều tra, hoàn tất hồ sơ để khởi tố vụ án, khởi tố bị can. Doãn Hòa 