Dò hỏi đường để giật dây chuyền Ngày 22/1, Cơ quan CSĐT, Công an huyện Hải Lăng đã tiến hành bắt khẩn cấp đối với 2 đối tượng Dương Công Hoàng (SN 1989) và Dương Công Hảo (SN 1993, vốn là anh em ruột, trú tại thôn Hà Lổ, xã Hải Tân, huyện Hải Lăng) vì có hành vi cướp giật. Trước đó, theo trình báo của nạn nhân và người dân địa phương về việc có 2 thanh niên đi xe máy thường ghé vào các quán nước, quầy tạp hóa bên đường, lợi dụng sự sơ hở của nạn nhân, 2 thanh niên này giả vờ hỏi đường rồi ra tay cướp dây chuyền vàng rồi sau đó lên xe máy bỏ chạy. Nhận được thông tin trên, Công an huyện Hải Lăng đã tổ chức lực lượng trinh sát nắm bắt tình hình, theo dõi, khoanh vùng các đối tượng khả nghi. Chỉ trong một thời gian ngắn, Cơ quan điều tra xác định Hoàng và Hảo chính là những người gây ra các vụ cướp nói trên. Ngay lập tức, công an đã tiến hành bắt khẩn cấp hai đối tượng này để điều tra. Tại cơ quan công an, bước đầu Hoàng và Hảo khai nhận đã gây ra hai vụ cướp dây chuyền trên địa bàn. Đầu tiên là vụ giật dây chuyền giá trị 1,4 chỉ vàng của chị Phạm Thị Vân, sau đó chúng tiếp tục giật dây chuyền của chị Trương Thị Thu Thủy, giá trị hơn 1 chỉ. Được biết, 2 đối tượng này đều không có nghề nghiệp ổn định, mới từ trong Nam về quê ăn Tết cùng gia đình. Hiện Công an huyện Hải Lăng đang tiếp tục đấu tranh và phối hợp với các tỉnh khác điều tra mở rộng vụ án. Đ. Đức 