Tràn lan nạn dùng clip nóng khống chế nạn nhân Dọa quay clip nóng để thực hiện hành vi ăn trộm Vừa qua, công an Nghệ An đã bắt gọn tên trộm 9X, với thủ đoạn đê hèn: Đột nhập ăn trộm, khống chế chủ nhà và dọa quay clip nóng tung lên mạng để tẩu thoát. Kẻ trộm này là Nguyễn Ngọc Công (24 tuổi) trú tại xã Diễn Liên, huyện Diễn Châu, Nghệ An. Sau nhiều lần theo dõi nhà cô giáo mầm non tên N.T.T.N (30 tuổi, trú xóm 3, xã Diễn Liên), Công biết cô N. chỉ ở nhà một mình với con nhỏ. Ngày 29/12/2013, sau khi chuẩn bị một con dao nhọn, Công sang nhà một người bạn ở xã Diễn Đồng chơi rồi chờ đêm xuống để hành động. Đến khoảng 21h cùng ngày, Công chui qua hàng rào thép gai để đột nhập vào khuôn viên nhà cô N.. Vào đến sân, thấy có chiếc xe máy dựng tại đây, Công cạy cốp xe tìm tài sản nhưng không lấy được gì. Công nghĩ ra kế hoạch lẻn vào nhà trộm tài sản. Thấy chiếc mũ rộng vành của cô N., Công lấy đội lên đầu, đồng thời dùng chiếc khẩu trang bịt kín mặt rồi nhẹ nhàng vòng ra phía cửa ngách của ngôi nhà. Phát hiện cửa bị khóa chặt bên trong, Công liền nghĩ ra kế tạo ra tiếng động sột soạt để cô N. tỉnh giấc mở cửa kiểm tra, lúc đó Công sẽ hành động khống chế cô N. Sau đó cô giáo mở cửa, Công lao đến khống chế cô N, dọa giết nếu cô N lên tiếng. Bất ngờ và hoảng sợ, cô N khóc lóc, van xin nhưng Công đã kéo cô N vào nhà tắm dùng tất buộc tay và bịt miệng nạn nhân lại rồi ra lệnh phải đưa hết tiền vàng nếu không y sẽ lột hết quần áo, quay clip rồi tung lên mạng. Trước lời hăm dọa, cô N. buộc phải chỉ nơi cất giấu tiền. Từ đó Công đã lấy đi 7.500.000 đồng, một nhẫn đeo tay, một lắc vàng, một máy tính xách tay và một điện thoại xịn. Khi lấy hết được số tài sản đó Công còn có ý định giở trò đồi bại với cô N. Thấy nạn nhân khóc lóc, hô hoán, sợ bị lộ, Công vội vã bỏ đi. Số tiền cướp được, sau khi đánh bạc thua hết, Công lần tìm số điện thoại của cô N để đe dọa buộc phải đem cho y 2 triệu đồng. Trong vòng một ngày Công đã nhắn hơn 20 tin với lời lẽ khiếm nhã. Được mọi người động viên, cô N mạnh dạn trình báo mọi việc lên cơ quan Công an để nhận giúp đỡ. Khi Công đang nhận 2 triệu đồng từ cô N thì bị công an ập vào bắt quả tang. Tống tình bạn gái cũ bằng cảnh nóng Trước đó, cuối năm 2013, hàng loạt các vụ án liên quan đến việc các cô gái bị người yêu cũ quay cảnh nóng, dọa tung lên mạng để khống chế về tiền bạc, tình cảm. Tháng 10/2013, Nguyễn Huynh (SN 1988, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang) đã bị công an TP. Cần Thơ bắt vì hành vi ép buộc nạn nhân phải “chiều chuộng” bằng cách dọa tung ảnh nóng thuở hai người còn yêu đương lên mạng. Tháng 9/2012, Nguyễn Huynh  và chị V. (ngụ quận Ninh Kiều) quen biết và nảy sinh tình cảm, đến khoảng tháng 8/2013 thì chia tay nhau. Biết chị V. có bạn trai mới, Huynh nhắn tin hăm dọa sẽ cho giang hồ “xử” hoặc sẽ tung clip sex quay cảnh hai người quan hệ tình dục trước đó lên mạng và ghi ra đĩa gửi cho người thân của V. Sợ hãi, ngày 20/9/2013, chị V. phải đến gặp Huynh theo đòi hỏi của Huynh. Gã đồi bại chở chị V. đến một khách sạn ở quận Cái Răng thuê phòng, cưỡng bức quan hệ tình dục, dùng điện thoại di động quay phim lại. Tiếp theo, Huynh tiếp tục dùng các clip sex mới để hăm dọa doạ, ép buộc chị V. phải gặp mặt, cùng đi thuê phòng để quan hệ. Sau đó, vì không chịu nổi sự hành hạ của Huynh, chị V. đã lấy hết can đảm đến trình báo công an sự việc trên. Huynh đã bị triệu tập tới Cơ quan điều tra nhằm làm rõ sự việc. Tại cơ quan điều tra, đối tượng này đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Trong chiếc điện thoại của Huynh mà Cơ quan điều tra thu giữ có lưu nhiều clip sex của Huynh và chị V., là công cụ để Huynh khống chế, ép buộc chị V. một thời gian dài. Một sự việc khác xảy ra vào tháng 12/ 2013 tại Hà Nội, mà nạn nhân đang là sinh viên đại học. Hung thủ là Ngô Thanh Định, đã bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Từ Liêm ra lệnh bắt khẩn cấp, tạm giữ hình sự. Định đã có hành vi hiếp dâm, quay clip sex tống tình đối với Nguyễn Thị M. (20 tuổi) sinh viên một trường đại học trên địa bàn Hà Nội. Định và M. mới quen nhau một thời gian ngắn, mà thực tế là Định theo đuổi M. Tuy nhiên, M. đã có người yêu và luôn từ chối Định một cách dứt khoát, trả lời “chỉ coi Định là bạn bè”. Trong khi đó, Định tỏ ý theo đuổi quyết liệt và luôn nói muốn biến M. thành của mình. Tối ngày 20/11, biết M. đang có mâu thuẫn với người yêu, Định đến phòng trọ của M. chơi. Lúc 22h, Định nói có người bạn mới mở quán ốc luộc ở gần đó, Định rủ M. đi ăn ốc và được M. đồng ý. Tại quán ốc, Định rủ M. uống rượu. Do đang buồn chuyện người yêu, M. đồng ý “uống cho vui”. Vì non nớt, M. đã bị Định vừa khích, vừa ép, uống hết mấy chai rượu. Tàn cuộc, cô gái say mèm, để mặc cho Định dìu về phòng trọ. Thấy M. quá say không biết gì, Định nảy ra ý định cưỡng hiếp M. rồi quay lại làm bằng chứng để khống chế M. phải quan hệ tình cảm với mình. Nói là làm, Định đã thực hiện hành vi đồi bại. Sau đó, Định đưa cho M. xem clip nói trên và hăm dọa nếu M. không “yêu” mình thì sẽ tung lên mạng. Ban đầu, M. từ chối, sau đó, vì quá hoảng sợ, M. đành phải chấp nhận quan hệ tình dục với Định. Định còn bắt M. bỏ người yêu để “toàn tâm toàn ý” với mình. Quá sợ hãi, M. trốn về quê, nhưng Định không tha, hắn nhắn tin, gọi điện yêu cầu M trở lại Hà Nội, nếu không hắn sẽ công bố cho người thân của M. biết. Bị khủng bố tinh thần, sau đó, M. đã phải lên Hà Nội gặp Định. Nhưng quá sức chịu đựng, suy đi nghĩ lại, M. đến công an huyện Từ Liêm để tố cáo tội lỗi của Định nhằm “giải thoát” mình. Ngô Thanh Định ngay sau đó đã bị công an huyện Từ Liêm bắt khẩn cấp về hành vi hiếp dâm. Liên tiếp các sự việc xảy ra cho thấy, thủ đoạn của những kẻ phạm tội ngày một tinh vi và mang tính “xã hội” hơn. Tuy nhiên, để xảy ra những hậu quả nói trên, một phần cũng phải kể đến sự dại dột và thiếu cảnh giác của các nạn nhân. Theo Trung Dũng Pháp luật Việt Nam 