2 cá thể động vật bị giết nghi là bò tót ở Vườn quốc gia Yók Đôn Mở rộng điều ra, CA  thu giữ thêm một đầu động vật có sừng và 12kg thịt sấy khô tại nhà ông Y Lúy K’đoh (buôn Jăng Pông, xã Ea Huar). Những người liên quan khai, đây là đầu của 2 con min do họ săn bắn được tại Vườn quốc gia Yók Đôn ngày 9.1. Hai cá thể này khoảng 8 - 9 tuổi, mỗi cá thể nặng khoảng 900kg. Min hay trâu rừng là cách gọi bò tót của người dân địa phương. Bò tót có tên khoa học là bos gaurus, động vật hoang dã quý hiếm nhóm 1B. Theo Đ.T.K Lao động 