CSGT đạp đổ xe bọn cướp, bắt 3 đối tượng Chiều 19/1, Công an phường An Phú, quận 2, TPHCM đã bàn giao hồ sơ và 3 nghi can Kha Hoài Bảo (20 tuổi, quê quán tỉnh Cà Mau, tạm trú Q.2), Đặng Hoàng Nhi (21 tuổi, quê quán tỉnh Kiên Giang) và Dương Hoàng Hùng (23 tuổi, quê quán tỉnh Đồng Tháp) về Đội cảnh sát điều tra Công an quận 2 để xử lý về hành vi “cướp tài sản”. Trung tá Phạm Văn Hùng, đội trưởng Đội CSGT Cát Lái (Phòng CSGT đường bộ- đường sắt, PC67 Công an TPHCM) cho biết, Tổ tuần tra của Đội CSGT Cát Lái rạng sáng cùng ngày trên đường làm nhiệm vụ đã phát hiện vụ cướp và truy bắt băng cướp này. Cụ thể, khoảng 3h ngày 19/1, đại úy Nguyễn Giang Sơn cùng 2 đồng đội là thượng úy Vũ Minh Hải và thiếu úy Nguyễn Cao Thắng công tác tại Đội CSGT Cát Lái làm nhiệm vụ tuần tra trên xa lộ Hà Nội (đoạn qua phường An Phú, quận 2) thì nghe tiếng truy hô cướp của anh Nguyễn Minh Tiến (25 tuổi, ngụ quận Thủ Đức), rượt đuổi phía sau anh Tiến là 3 thanh niên đi chung trên xe máy BKS 63X-7107. Nhận định đây là vụ cướp, lực lượng CSGT lập tức hú còi đuổi theo và 3 đối tượng tăng ga bỏ chạy nhưng đã bị đại úy Sơn đạp ngã, khống chế bắt được tên Kha Hoài Bảo. Đến rạng sáng cùng ngày, cảnh sát hình sự Công an quận 2 đã lần lượt bắt giữ 2 tên đồng bọn của Bảo là Hùng và Nhi. Tại CQĐT, các tên cướp khai nhận lập kế hoạch cướp tài sản người đi đường giữa đêm khuya trên xa lộ Hà Nội. Theo đó 1 tên giả vờ nằm dài giữa đường để “con mồi” giảm tốc độ để ra tay đánh cướp. Đúng như kế hoạch, khi anh T. đang chạy xe máy từ hướng cầu Sài Gòn về nhà ở Thủ Đức thì nhìn thấy “nạn  nhân” nghi bị TNGT nằm giữa đường nên định dừng lại giúp đỡ. Bất ngờ 2 tên Hùng và Nhi nấp sẵn lao ra khống chế và tên Bảo ngồi bật dậy dùng khúc cây đập vào đầu anh T. trượt nón bảo hiểm trúng vai. Dù đau đớn nhưng nạn nhân vẫn cố tăng ga bỏ chạy truy hô liền bị bọn cướp đuổi theo. Vô cùng may mắn khi nhờ có sự xuất hiện kịp thời của tổ CSGT nên nạn nhân đã thoát nạn và cả 3 tên cướp nhanh chóng sa lưới pháp luật. Được biết Đội CSGT Cát Lái (PC67) vừa được thành lập vào tháng 10/2013 để thực hiện nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát, bảo đảm ATGT, ANTT trên các tuyến đường huyết mạch ở địa bàn quận 2. Vũ Lê 