“Nổ” quen lãnh đạo, lừa “chạy” chung cư cho người nghèo Ngày 12/1, Tòa án nhân dân quận Hải Châu (Đà Nẵng) mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Huỳnh Đức Lâm (SN 1977, trú phường Hải Châu 2, quận Hải Châu, Đà Nẵng) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo trạng, từ tháng 3-6/2013, do muốn có tiền tiêu xài cá nhân nên Huỳnh Đức Lâm dù không quen biết ai nhưng luôn “nổ” mình có mối quan hệ với nhiều cán bộ ở UBND TP Đà Nẵng và lãnh đạo của Công ty quản lý nhà chung cư TP Đà Nẵng nên có khả năng xin hoặc chuyển đổi căn hộ chung cư; đồng thời có thể xin được việc làm cho những người có nhu cầu. Với cách thức này, Huỳnh Đức Lâm đã lừa đảo tổng cộng gần 10 người và lừa lấy số tiền trên 215 triệu đồng. Vụ thứ nhất: Tháng 3/2013, Lâm quen với chị T.T.N. (SN 1974, trú phường Phước Ninh, Hải Châu, Đà Nẵng) và nổ có thể chuyển được nhà chung cư từ tầng trên xuống tầng dưới với giá “vài chục triệu” đồng. Tổng cộng, Lâm đã nhận của chị N. 25 triệu đồng. Tháng 4/2013, bà N.T.C.H. (SN 1963, trú đường Yên Bái, Hải Châu, Đà Nẵng) nhờ Lâm xin căn hộ chung cư. Lâm đồng ý và ra giá 25,5 triệu chi phí “lo lót”. Sau đó Lâm đưa một văn bản có dấu đỏ và nói với bà H. đây là quyết định của UBND TP Đà Nẵng cấp căn hộ chung cư Bà Đa cho bà. Ngoài ra, Huỳnh Đức Lâm còn “nổ” mình đang công tác tại Công an TP Đà Nẵng, có quen với lãnh đạo Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng và các ngành khác nên có khả năng xin việc làm. Ai có nhu cầu thì y sẵn sàng giúp đỡ. Với chiêu này, Lâm nhận “giúp đỡ” xin việc làm cho 3 trường hợp với số tiền trên 100 triệu đồng. Sau khi nhận tiền của nhiều người nhưng không thực hiện được lời hứa nên các nạn nhân làm đơn tố cáo gởi Công an TP Đà Nẵng. Tháng 8/2013, Huỳnh Đức Lâm bị bắt khi y đang trốn tại tổ 23 (phường Thạch Thang, Hải Châu, Đà Nẵng). Tổng số tiền mà Huỳnh Đức Lâm lừa đảo của gần 10 trường hợp trên 215 triệu đồng. Tại phiên tòa, Huỳnh Đức Lâm thành khẩn khai báo mình không hề quen biết với bất cứ lãnh đạo nào của UBND TP Đà Nẵng. Vì cần tiền chi tiêu cá nhân nên y nghĩ ra cách thức trên để kiếm tiền. Điều đáng nói, toàn bộ những người mà Lâm lừa đảo đều là những người nghèo. Để có số tiền vài chục triệu đưa cho Lâm “chạy”, nhiều người đã phải đi vay nóng mong có được căn hộ chung cư để ổn định cuộc sống. Sau giờ nghị án, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Huỳnh Đức Lâm 9 năm tù giam và bồi thường toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt của các nạn nhân. Công Bính 