Phát hiện vụ vận chuyển 250kg pháo lậu lớn nhất tại Quảng Bình Vào khoảng 8h ngày 16/1, Trạm kiểm soát Biên phòng đã phối hợp với Hải quan Cửa khẩu Quốc tế Cha Lo tiến hành kiểm tra kiểm soát nhập cảnh và phát hiện lái xe Phan Trọng Mùi (SN 1990, trú tại xã Hương Đô, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh), điều khiển xe ô tô mang BKS 37C - 01727 nhập cảnh từ Lào về Việt Nam và phụ xe Nguyễn Xuân Thiện (SN 1990, trú tại xã Phúc Trạch, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh) vì phát hiện có nhiều dấu hiệu bất thường. Tiến hành kiểm tra phương tiện, lực lượng chức năng đã phát hiện phía trước thùng xe có một ngăn nhỏ được gia cố thêm bằng tôn có kích thước khoảng 2,5 mét, phía ngoài có 1 tấm tôn được vặn ốc vít che giấu ngăn gia cố, qua kiểm tra lực lượng chức năng phát hiện trong ngăn gia cố chứa 234,5kg pháo các loại và 47 thanh gỗ hương có khối lượng gần 0,5m3 không có giấy tờ hợp lệ. Qua đấu tranh khai thác, 2 đối tượng khai nhận lúc 16h ngày 15/1 đã bốc hàng tại hai địa điểm, nhà của một người phụ nữ tên là Vân ở thị xã Thà Khẹt, Khăm Muộn (Lào) và sau đó khoảng 23h thì ghé vào nhà riêng của đối tượng tên là Khánh và Thanh ở ven đường từ Thà Khẹt về Lằng Khằng thuộc tỉnh Khăm Muộn (Lào), sau đó chờ thời cơ vận chuyển qua Cửa khẩu Quốc tế Cha Lo, không ngờ đã bị lực lượng chức năng bắt giữ. Cũng trong ngày 16/1, Đồn Biên phòng cũng đã phối hợp với Hải Quan Của khẩu Quốc tế Cha Lo bắt liên tiếp 4 vụ với 4 đối tượng: Bùi Đại Nhân (SN 1983, trú tại thị trấn Đồng Lê, huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình); Nguyễn Hữu Việt (SN 1987, trú tại xã Quảng Phong, huyện Quảng Trạch, Quảng Bình); Đặng Văn Dương (SN 1988, trú tại huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) và Mai Đức Dũng (SN 1983, trú tại huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) vận chuyển trái phép pháo các loại với số lượng 13kg . Đức Trí - Đặng Tài 