Hà Nội: Xuất hiện nhiều kẻ giả danh nhân viên thu phí vệ sinh Nhiều kẻ lợi dụng nhân viên thu phí vệ sinh môi trường để chiếm đoạt tài sản. Trường hợp của bà Nguyễn Thị Nhị, (đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Hà Nội) là một ví dụ, sáng 9/1, trong lúc gia đình đi vắng, một đối tượng nữ khoảng 30 tuổi xưng là nhân viên môi trường đô thị đến thu tiền vệ sinh. “Nhân viên” này cho biết, số tiền vệ sinh gia đình bà Nhị phải nộp là 360.000 đồng/năm, thu một lần. Tin lời nhân viên này và do mắt kém không để ý đến giấy biên lai và thẻ nhân viên, chồng bà Nhị đã nộp số tiền trên cho kẻ giả danh là nhân viên của Cty môi trường đô thị. Ngoài trường hợp của bà Nhị còn có trường hợp của em Vũ Thu H. (nhà E3 Trung Liệt, Đống Đa, Hà Nội), trong một lần đang trông cửa hàng giúp một người bà con thì có 2 đối tượng tự xưng là nhân viên của cty môi trường đến thu phí vệ sinh môi trường với số tiền 2 triệu đồng. Mặc dù khá cảnh giác nhưng H vẫn bị lừa bởi 2 đối tượng này đeo thẻ nhân viên giả và hóa đơn có đóng dấu giả. Theo ông Lê Trung Dũng (Trưởng phòng Truyền thông - Công ty TNHH Nhà nước một thành viên Môi trường đô thị Hà Nội), nguyên nhân dẫn đến tình trạng này không chỉ do hành vi lừa đảo ngày càng tinh vi mà nó còn đánh vào tâm lý của người dân như đóng tiền một lần sẽ được giảm giá. Cũng có nhiều trường hợp bị lừa nhưng ngại tố cáo với cơ quan chức năng nên những đối tượng lừa đảo vẫn có đất để hoạt động. “Từ trước đến nay công ty cũng nhận được phản ánh của một số người dân về việc họ phải nộp số tiền phí vệ sinh khá lớn cho một vài đối tượng nào đó. Nhưng khi kiểm tra, xác minh, thì biết họ không phải là nhân viên của Công ty’, ông Dũng cho biết. Để tránh bị lừa đảo Trao đổi với phóng viên, ông Dũng cho biết, để tránh xảy ra những trường hợp bị lừa đáng tiếc tiếp theo, mỗi người dân cần nâng cao cảnh giác, chỉ nộp tiền phí vệ sinh khi thấy nhân viên thu tiền mặc đồng phục, đeo phù hiệu ghi tên tuổi, nơi làm việc rõ ràng, hóa đơn phát ra có in màu, đóng dấu đỏ của Công ty. Nếu các gia đình thấy nghi ngờ nhân viên giả dạng thì nên gọi điện đến thẳng công ty để hỏi cụ thể. Theo ông Dũng, phí vệ sinh được Công ty thu theo quý, không thu theo năm và từ ngày 1/1/2014, mức thu mới của phí vệ sinh sẽ là 6.000 đồng/người/tháng (gấp đôi so với mức cũ). Tuấn Hợp Tuấn Hợp 