Hà Nội: Lái xe ôm bị sát hại dã man, vứt xuống mương nước Ngày 20/1, Công an huyện Chương Mỹ cho biết đang phối hợp với các phòng nghiệp vụ Công an TP Hà Nội điều tra, làm rõ vụ án mạng được phát hiện chiều tối ngày 18/1. Theo đó, khoảng 18h ngày 18/1, người dân phát hiện một người đàn ông nằm chết dưới mương nước tại cánh đồng gần nghĩa địa thôn Đồng Vai (thị trấn Xuân Mai, Chương Mỹ, Hà Nội). Qua xác minh, cảnh sát làm rõ, nạn nhân là ông Nông Văn Cường (SN 1959, trú tại xã Mỹ Hưng, huyện Thanh Oai, Hà Nội). Ông Cường hành nghề xe ôm chạy xe ở khu vực cổng bến xe Yên Nghĩa. Khám nghiệm tử thi, bước đầu, cơ quan công an xác định, thi thể nạn nhân có một vết cắt ngang cổ. Nạn nhân mặc quần áo bộ đội, đầu đội mũ bảo hiểm màu trắng vẫn cài quai. Chiếc xe máy Dream BKS 29X7-140.59 của nạn nhân không còn ở hiện trường. Một số người dân sống gần nơi phát hiện thi thể nạn nhân cho biết, khoảng 17h cùng ngày 18/1, họ thấy ông Cường chở một người nữa đi xe máy vào gò Mỡ, khu Đồng Vai. Một lúc sau họ chỉ thấy một người đi xe máy phóng rất nhanh ra. Ông Hoàng Văn Thược, trưởng khu Đồng Vai, nơi phát hiện thi thể nạn nhân, cho biết: “Khoảng 18h ngày 18/1, tôi nhận được tin báo từ cảnh sát khu vực về vụ án mạng xảy ra trên cánh đồng thôn Đồng Vai. Khi tôi tới hiện trường, một người đàn ông mặc quần áo bộ đội nằm chết dưới mương nước gần gốc cây đa, ở cổ nạn nhân có một vết cắt, máu me bê bết trên mặt. Nhìn qua cũng biết nạn nhân bị cắt cổ ở trên bờ, sau đó kẻ thủ ác mới đẩy nạn nhân xuống mương nước.” Vụ án đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên 