Tử hình kẻ sát hại dã man người yêu cũ Chiều 13/1, TAND TP Hà Nội xét xử và tuyên phạt Ngô Đình Tuân (ở Lào Cai) tử hình về tội “Giết người”. Nạn nhân của Tuân là chị Phan Thị Hồng V. (SN 1991, ở Lào Cai; sinh viên một trường cao đẳng ở Hà Nội). Ngô Đình Tuân khi mới bị bắt giữ. Cáo trạng truy tố thể hiện, Tuân và chị V. yêu nhau từ năm 2012. Đến Tết Nguyên đán 2013, quan hệ rạn nứt, hai người đã nói lời chia tay. Dù sau đó, cả Tuân và chị V. đều có người yêu mới, Tuân vẫn luôn tìm cách liên lạc với bạn gái cũ. Ngày 21/6/2013, Tuân phóng xe máy đến làng sinh viên Hacinco tìm chị V. để nói chuyện tình cảm. Khi đi, Tuân mang theo một lưỡi lê AK. Thấy chị V. đi từ trong làng sinh viên Hacinco ra, Tuân chạy xe máy song song để bắt chuyện. Đến bãi đất trống ở phố Nguyễn Chánh, Tuân bảo chị V. dừng lại nói chuyện. Hai người xảy ra cãi vã khi chị V. quyết không nối lại tình xưa với Tuân. Lúc này, Tuân đẩy cô gái ngã xuống vỉa hè, ngồi lên bụng, đè cổ nạn nhân và rút lưỡi lê đâm liên tiếp vào người nạn nhân. Thấy nạn nhân nằm bất động, đúng lúc đó có người đi xe máy đến gần, Tuân cầm lưỡi lê lên xe máy bỏ chạy. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, nạn nhân bị tử vong do 13 nhát đâm, mất máu cấp và ngạt do đa vết thương. Sau khi gây án, Tuân vứt xe máy ở 1 quán nước, thuê xe ôm đến chợ Cầu Giấy và đón taxi sang Gia Lâm rồi vòng về đường Giải Phóng thuê nhà nghỉ. Khoảng 22h hôm sau, 22/6, Tuân bị bắt trong lúc đang đi lang thang. Tại phiên tòa xét xử, Tuân khai, vì vẫn còn yêu chị V., muốn nối lại tình cảm nhưng lại bị từ chối nên không làm chủ được hành vi của mình. Sau khi xem xét, HĐXX đã tuyên phạt Tuân mức án tử hình. Ngoài ra, gia đình Tuân còn phải bồi thường cho gia định nạn nhân 380 triệu đồng. Tiến Nguyên 