Hành trình theo dấu kẻ bắt cóc trẻ sơ sinh Chiều 13/1, công an quận 7, TPHCM đã tiến hành các thủ tục và bàn giao cháu bé Trương Văn Hoài (con sản phụ Nguyễn Thị Minh Tâm) cho gia đình. Hiện công an quận 7 đang tạm giữ nghi can Lê Thị Bích Trâm (25 tuổi, ngụ phường Tân Hưng, quận 7) để điều tra về hành vi “Chiếm đoạt trẻ em”. Theo cơ quan công an, sau khi bắt cóc bé Hoài, Trâm đã thuê nhiều cuốc xe ôm để di chuyển về nhà chồng tại xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TPHCM. Nói về hành trình truy bắt đối tượng bắt cóc trẻ sơ sinh tại bệnh viện quận 7, thượng tá Nguyễn Văn Thanh, Đội trưởng đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội công an quận 7, phó ban chuyên án cho biết: “Sau khi có những phác họa hình ảnh ban đầu về kẻ bắt cóc trẻ sơ sinh tại bệnh viện quận 7 được đăng tải trên báo chí, trong những ngày qua đã có hàng ngàn cuộc điện thoại từ khắp nơi như Long An, Tiền Giang, Trà Vinh …gọi về báo tin. Từ những thông tin này, chúng tôi đã cử lực lượng xuống hiện trường để xác minh thông tin”. “Trong các tin báo đó, chúng tôi có nhận được 1 cuộc điện thoại ở huyện Bình Chánh thông báo có người giống đặc điểm như trên báo. Sau khi nhận được thông tin quý giá này, chúng tôi đã cho trinh sát xuống hiện trường để kiểm tra và nhận thấy có những đặc điểm tương đồng”, thượng tá Thanh kể lại. Ngay trong sáng 13/1, các lực lượng công an quận 7 đã bí mật phối hợp với công an xã Bình Hưng tiếp cận căn nhà này đồng thời tích cực khuyên nhủ đối tượng bắt cóc cháu bé Hoài ra đầu thú. Sau một hồi thuyết phục, các trinh sát công an quận 7 đã tiếp cận và khống chế đối tượng, giải cứu cháu bé thành công. Thuê 4 cuốc xe ôm để tẩu thoát Theo cơ quan công an, sau khi bắt cóc bé Trương Văn Hoài (con sản phụ Nguyễn Thị Minh Tâm) Trâm đã thuê xe ôm đi về hướng cầu Tân Thuận 2 và dừng tại đây, sau đó Trâm tiếp tục bắt thêm một xe ôm khác để di chuyển đến vòng xoay ngã 6 Cộng Hòa (quận 3). Tiếp đến Trâm thuê chiếc xe ôm thứ 3 để di chuyển về hướng chợ Trần Nhân Tôn (quận 10) và đi bộ vào bên trong chợ rồi thuê cuốc xe ôm cuối cùng để di chyển về nhà chồng ở ấp 1, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TPHCM. Được biết sau khi bắt cóc được cháu Hoài đem về nhà chồng, Trâm nói với gia đình bên chồng là mới sinh được em bé và không một ai nghi ngờ về điều này. Theo lời khai ban đầu của Trâm và điều tra của công an cho biết, Trâm và V.T.L (27 tuổi, ngụ xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh) cưới nhau từ tháng 3/2013 (nhưng không đăng ký kết hôn) và có thai sau đó, trong thời gian này Trâm đi siêu âm thì phát hiện bị sẩy thai. Sợ việc sẩy thai của mình bị lộ thì V.T.L không yêu mình nữa nên Trâm giấu chuyện sẩy thai không cho chồng biết và thời gian gần sinh nở Trâm nói về bên nhà mẹ ruột ở quận 7 để nghỉ ngơi. Đến ngày 9/1, Trâm bồng cháu Hoài vừa bắt cóc được và nói là đã sinh con. Điều đáng nói là tất cả những người thân bên gia đình chồng đều không có bất cứ nghi ngờ gì về việc Trâm sinh con. Đình Thảo 