Hà Nội: Phát hiện vụ vận chuyển gỗ quý bằng đường hàng không Ngày 14/1, Đồn công an Sân bay Quốc tế Nội Bài (SBQT Nội Bài) cho biết đang tạm giữ 1.539 kg gỗ quý được lực lượng chức năng phát hiện đang trong quá trình đưa đi tiêu thụ từ kho hàng hóa SBQT Nội Bài. Số gỗ quý bị thu giữ. Trước đó, khoảng 19h45 ngày 12/1, tổ tuần tra kiểm soát của Đồn công an SBQT Nội Bài làm nhiệm vụ tại khu vực kho hàng nội địa, kho hàng hóa Nội Bài (gần khu Trại Cá, xã Phú Minh) phát hiện 2 xe ô tô tải đỗ tại sân kho hàng có dấu hiệu nghi vấn. Tiến hành kiểm tra, tổ công tác phát hiện nhiều gỗ quý hiếm. Lái xe ô tô BKS 29V-2110 được làm rõ là ông Nguyễn Hoàng Thời và lái xe BKS 30F-3666 là ông Đặng Đức Lịch, nhân viên Công ty TNHH Vận Tải Nội Bài. Thời điểm kiểm tra, tại hiện trường còn có ông Nguyễn Xuân Hoan, nhân viên giao nhận của Công ty cổ phần dịch vụ hàng không sân bay Nội Bài. Ông Hoan cho biết hàng hóa là gỗ được chuyển từ TP Hồ Chí Minh ra Nội Bài bằng máy bay. Ông Hoan thay mặt công ty có trách nhiệm nhận và chuyển số gỗ cho khách hàng, ngoài ra ông Hoan không xuất được hóa đơn chứng từ liên quan đến nguồn gốc xuất xứ của số gỗ trên. Số rắn đẻn biển được chứa trong các thùng xốp. Tổ công tác đã yêu cầu các bên liên quan đưa 2 xe ô tô và toàn bộ số hàng hóa về trụ sở để làm việc. Qua kiểm đếm, lực lượng chức năng xác định, số gỗ trên gồm 60 thanh đoạn gỗ trắc (trọng lượng 640kg), gỗ Hương, gỗ Sơn Huyết gồm 122 thanh đoạn (trọng lượng 890kg). Hiện toàn bộ số hàng trên đã được bàn giao cho lực lượng kiểm lâm để làm rõ. Trước đó, khoảng 20h50 ngày 9/1, tổ tuần tra kiểm soát của Đồn công an SBQT Nội Bài phát hiện, thu giữ 26kg rắn đẻn biển chuẩn bị “đi máy bay” từ Hà Nội vào TP Hồ Chí Minh. Chủ hàng Nguyễn Công Trí (SN 1960, trú tại thị trấn Lim, huyện Tiên Du, Bắc Ninh) không xuất trình được bất cứ giấy tờ gì liên quan đến số rắn đẻn này. Tiến Nguyên 