Giết cháu vợ vì xe đất “Chị em gái như trái cau non”, bà Xuân may mắn được ở gần nhà chị gái. Hai gia đình vốn chỉ làm nông, đông con, lại khó khăn nên hay qua lại giúp đỡ lẫn nhau. Giá như cứ khó khăn mãi, biết đâu chẳng đến cơ sự này. Vợ chồng ông Nguyễn Đại Dương, bà Nguyễn Thị Thích bỗng trở nên giàu có khi được đền bù đất đai với số tiền gần 1 tỷ đồng. Trong khi đó, chỉ mấy thước ruộng “dính” vào vùng đất được quy hoạch nên vợ chồng Lê Văn Hương chỉ nhận được 15 triệu bồi thường. Chẳng nói ra nhưng trong lòng Hương bức bối, khó chịu và có phần ghen tỵ với ông anh rể “một bước lên mây” nên hay sinh sự khiêu khích. Cái ghen tức cứ âm ỷ cháy và khi bị chị vợ từ chối không cho mấy xe đất thì Hương ôm hận trong lòng. “Mảnh đất đó người ta đã thu hồi rồi, chị Thích cũng nhận tiền đền bù rồi nhưng khi ông Hương xin xúc xe đất về đổ móng nhà cho con thì chị ấy không cho. Có thế thôi mà ông ấy ôm trong lòng mãi. 5 tháng sau cái hôm ấy, không hiểu răng uống rượu vào ông ấy lại lôi ra rồi sinh chuyện”, bà Xuân buồn thiu nói. Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Nghệ An, tối 28/8, sau khi uống rượu ngà ngà, Lê Văn Hương lôi chuyện đất cát ra nói rồi bảo với vợ sẽ đi giết ông Dương. Bà Xuân can ngăn nhưng Hương không nghe. Cầm theo con dao, Hương nhảy qua vườn người con trai, đứng sát bờ tường chửi bới và khiêu khích, dọa giết ông Dương vì “nghe lời vợ” không cho Hương xúc đất. Phần vì trời tối, phần vì nghĩ Hương say rượu nên ông Dương chỉ mở cửa sổ, bảo Hương về nhà, có gì mai nói chuyện. Hương giấu con dao gần bờ rào rồi đi về. Càng nghĩ, Hương càng cay cú, liền đi ra chỗ bờ rào lấy dao rồi đi vào ngõ nhà ông Dương. Lúc này, ông Dương và người con trai út Nguyễn Văn Nam (SN 1994) đang khóa của chuồng gà. Hương cầm dao xông vào chém lia lịa vào tay, lưng ông Dương khiến ông này bị ngã. Thấy bố bị chém, Nam cầm cây gậy đánh vào tay cầm dao của Hương nhưng con dao không rơi ra. Hương quay lại, dùng dao đâm vào ngực Nam. Bị thương vào ngực, Nam bỏ chạy. Thấy thế, ông Dương nhặt 2 hòn đá ném vào người Hương. Hai người đàn ông trong thế giằng co cho đến khi bà Thích chạy ra, thấy con trai nằm bất động và hô hoán. Mặc gia đình anh rể cuống cuồng gọi người đưa con đi cấp cứu, Hương xách dao đi về nhà. Do vết đâm đứt cuống phổi, mất nhiều máu nên Nguyễn Văn Nam tử vong trên đường đi cấp cứu. Lê Văn Hương bị bắt ngay sau đó và bị truy tố tội giết người. Tại phiên tòa, ông Nguyễn Đại Dương đề nghị HĐXX xử phạt Lê Văn Hương mức án tử hình. Nghe thế, bà Xuân chỉ biết cúi đầu im lặng. Sau khi cháu Nam chết, nghe người ta khuyên nhủ, bà cũng cố gắng thu xếp được 30 triệu đồng mang sang nhà chị gái để tạ lỗi. Bà cứ ngồi ôm lấy ngực khi HĐXX đọc lời tuyên án. Xét thấy hành động của Hương là côn đồ, xem thường pháp luật, xem thường tính mạng của người khác, cần phải cách ly khỏi đời sống xã hội một thời gian dài, HĐXX tuyên phạt Lê Văn Hương tù chung thân. Ngoài ra, bị cáo còn phải bồi thường tổn thất tinh thần và các chi phí mai táng cho phía bị hại với số tiền 99 triệu đồng. Nghe tòa tuyên án, bà Xuân quay sang tôi hỏi “chung thân là bao nhiêu năm?”. Khi biết cả cuộc đời còn lại của chồng mình sẽ ở sau chấn song nhà tù, bà như đổ gục xuống. Lê Văn Hương được dẫn giải ra xe về nơi giam giữ, người nhà bị hại lao theo chửi bởi vì cho rằng mức án này là quá nhẹ so với tội trạng Hương gây ra. Trong khi người chị gái ôm di ảnh cháu chạy theo đoàn người dẫn giải, miệng gào thét đòi trả mạng cho con thì bà chỉ dám đứng nhìn từ xa, miệng không ngớt lẩm bẩm “chung thân, chung thân…”. Hoàng Lam 