Nữ quái và “phi công trẻ” sa lưới với 19 bánh heroin Các đối tượng bị khởi tố gồm Lò Nguyệt Sắn (SN 1972, trú tại Lạng Sơn), Nguyễn Đức Đạt (SN 1990, ở phường Vệ An, TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) và Nguyễn Như Quyết (SN 1989, trú ở phường Thọ Xương, TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang). Lò Nguyệt Sắn cùng "phi công trẻ" Nguyễn Đức Đạt. Trước đó, Công an quận Hoàn Kiếm đã xác lập chuyên án triệt phá đường dây mua bán vận chuyển trái phép chất ma túy từ Sơn La về Hà Nội rồi tiếp tục đưa qua biên giới tiêu thụ có sự tham gia của đối tượng bị truy nã đặc biệt. Sau một thời gian trinh sát, lực lượng công an đã tổ chức mật phục tại km37, quốc lộ 6A thị trấn Xuân Mai (Hà Nội), bắt giữ 5 đối tượng trong đường dây ma túy. Đáng chú ý, trong số các đối tượng bị bắt có Lò Nguyệt Sắn, đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy - Công an tỉnh Bắc Giang. Đối tượng Nguyễn Như Quyết và 19 bánh heroin. Sắn có 3 người con nhưng vợ chồng đã ly hôn. Trong số 3 người con của Sắn thì 2 người đang bị đi tù về tội ma túy. Theo tài liệu điều tra, Sắn là một trùm buôn bán ma túy có nhiều thủ đoạn tinh vi để đối phó với cơ quan chức năng. Sắn không bao giờ trực tiếp mang hàng mà giao cho các đệ tử tin cẩn thuê xe taxi vận chuyển. Sau đó, Sắn đi ô tô bám theo tới điểm hẹn để giao cho khách. Với phương thức, thủ đoạn tinh vi này, Sắn đã “thoát hiểm” trong vụ vận chuyển 32 bánh heroin qua địa bàn tỉnh Bắc Giang, bị Công an tỉnh Bắc Giang phát hiện đầu tháng 9/2013. Trong vụ này, các đối tượng vận chuyển đã bị bắt, còn Sắn do đi trên 1 xe ô tô khác nên đã thoát. Số ma túy tổng hợp bị thu giữ. Các đệ tử được Sắn tin cậy giao phó việc áp tải hàng là Nguyễn Đức Đạt và Nguyễn Như Quyết. Trong đó, Đạt không chỉ là đệ tử mà còn là “phi công trẻ” của Sắn. Bắt giữ nhóm đối tượng trên, cảnh sát thu giữ 19 bánh heroin (trị giá khoảng 3 tỷ đồng), 2 xe ô tô, 341 viên ma túy tổng hợp, 11 điện thoại di động và 90 triệu đồng. Tiến Nguyên 