Chủ nợ bắn chết con nợ vì chậm trả tiền Lãnh đạo phòng Cảnh sát điều tra về tội phạm hình sự (PC45), Công an tỉnh Bắc Ninh vừa cho biết sau khi tiếp nhận được tin báo của nhân dân về việc có một nạn nhân bị bắn chết tại cánh đồng thôn Trung Bạn, Phòng PC45 Công an Tỉnh Bắc Ninh đã phối hợp với công an huyện Yên Phong và Viện khoa học hình sự Bộ công an vào cuộc điều tra làm rõ mâu thuẫn dẫn đến án mạng nghiêm trọng. Qua điều tra xác minh ban đầu, xác định nạn nhân Nguyễn công Tiệp nợ Mẫn Đình Tình một khoản tiền nhưng lại chây ì việc trả nợ, khiến Tình bực tức nên vào đêm tối ngày 12/1 vừa qua, Tình đã sử dụng súng bắn chết Tiệp tại cánh đồng, khi cả 2 vừa gặp nhau. Sau nhiều ngày vào cuộc điều tra, đến 21h ngày 16/1, Công an tỉnh Bắc Ninh đã có đủ căn cứ để tiến hành bắt nghi phạm Mẫn Đình Tình. Cơ quan điều tra cũng đã ra quyết định khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự đối tượng sử dụng súng giết người để tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ án mạng nghiêm trọng này. Q.Đô - B.Đoàn 