Khởi tố kẻ rạch mặt bé hàng xóm vì thấy giống chồng mình Gần một năm nay, Dung đã nhiều lần dùng kéo rạch mặt T ở nhiều chỗ khác nhau, khiến hàng xóm hết sức phẫn nộ. Ngày 20/12, Cơ quan CSĐT Công an huyện Tư Nghĩa, Quảng Ngãi cho biết vừa tiến hành khởi tố Lê Thị Thanh Dung (31 tuổi, ngụ xã Nghĩa An, huyện Tư Nghĩa) về hành vi Cố ý gây thương tích. Dung là người đã dùng kéo, rạch vào mặt con chị Giỏi nhiều lần. Lý do chỉ đơn giản vì cháu T (3 tuổi, ngụ xã Nghĩa An) có khuôn mặt giống chồng mình. Dù kẻ ác phụ phải trả giá những hành động của mình trước pháp luật, nhưng nỗi đau dường như không bao giờ hết trong gia đình cháu T. Chồng chị Giỏi đi biển cùng bạn thuyền và chị thì phải sớm tối “chạy chợ” để kiếm miếng ăn nên gửi cháu T cho Dung. Trong lúc T ở nhà Dung thì ác phụ nhẫn tâm dùng kéo rạch mặt và những chỗ khác trên cơ thể của đứa bé. Nhiều lần hàng xóm thấy T chạy về trong tình trạng bê bết máu, chị Giỏi thấy kinh hoàng,xót xa nhưng vì không rành về pháp luật nên chị cũng chẳng biết làm gì. Không chỉ những lúc T bị gửi bên nhà Dung thì chị ta mới “hành hạ” đứa bé mà ngay cả lúc ở nhà cũng nhiều lần bé bị Dung sang rạch mặt. “Tôi không ngờ rằng lòng dạ nó ác như vậy, những lúc có tôi ở nhà thì ả giấu cái kéo vào người, còn khi tôi lỡ vắng nhà thì ả lấy ra rạch mặt con tôi ngay tại nhà một cách không thương tiếc. Thật đáng sợ khi có lần tôi vừa lui hui dưới bếp nấu cơm lên thì kinh hoàng khi thấy mặt đứa con trai tôi toàn là máu với chi chit những vết rạch ngang dọc. Quá hoảng loạn, tôi gặng hỏi nhưng nó chỉ sợ thất thần rồi khóc như lần trước. Gia đình tôi đành cắn răng đưa con đi chạy chữa”, chị Giỏi nhớ lại. Sau lần đó, vì chị không nghĩ người hàng xóm là Dung lại có thể làm chuyện như vậy nên chị vẫn tin tưởng gửi con cho Dung. Liên tiếp sau đó nhiều lần như vậy nữa, nhưng thời gian Dung rạch mặt cháu cách nhau khoảng 15-20 ngày (để vết thương khô và không chảy máu nữa-PV) nên khiến cho gia đình rất khó phát hiện. Cũng theo lời chị Giỏi, không phải khi cháu T lớn như bây giờ mới bị Dung rạch mặt mà ngay từ lúc 2-3 tháng tuổi thì đã bị ác phụ “hành hạ”. Theo đó, vì cuộc sống khó khăn nên sau khi con chào đời được khoảng 2-3 tháng tuổi thì chị Giỏi gửi con cho Dung trông coi cho mình đi chợ buôn cá. Lúc trở về thì thấy mặt con đầy những vết cắt, nhưng lúc này quá nhỏ nên không thể phát hiện được, vả lại chị cứ tưởng con mình bò dưới đất nên va phải vật cứng mới bị như thế. Mãi đến bây giờ gia đình chị mới vỡ lẽ. “Cứ nhìn khuôn mặt của đứa con chưa đầy 3 tuổi mà tôi không thể nào cầm được nước mắt, người làm mẹ như tôi làm sao chịu đựng được sự thật cơ chứ. Sao lại có người đàn bà ác độc như vậy, bà ta cũng là một người mẹ đã có hai đứa con rồi cơ mà. Làm chuyện độc ác với đứa con nít như vậy, ả không thấy ghê tay hay sao mà làm đến cả mấy chục lần như vậy", người mẹ nghẹn ngào Chị Giỏi cũng cho biết vì mối quan hệ thân thiết, hơn nữa, hai nhà gần sát bên nhau, lại dùng chung một nguồn điện nên thường xuyên qua lại với nhau như chị em họ hàng nên chị Giỏi tin tưởng gửi mấy đứa con nhỏ cho Dung trông coi giúp mỗi khi hai vợ chồng đi làm xa. Trước đó, ngày 3/9/2012, bà L (47 tuổi) đang lúc đi làm đồng về thì thấy mặt cháu T máu me bê bết, đứng bên cạnh là bà Dung. Bà L vội hỏi: Dung, sao mặt cháu bé lại như thế?. Cùng lúc này chị Giỏi nghe tin đã vội về ngay để xem tình hình con thế nào. Lúc chị gặng hỏi T là ai đã rạch mặt con như vậy, thì T chỉ thẳng vào Dung. Lập tức, nhiều người hàng xóm ở quanh đó tụ tập lại để chứng kiến sự việc kinh hoàng này. Lúc đầu, Dung chối bay chối biến và nói rằng mình không biết gì cả. Nhưng sau khi biết không thể trốn tránh được, ác phụ lại khai rằng rạch mặt cháu T vì cháu bé này đánh con của chị ta. Sự việc nhanh chóng được báo lên chính quyền địa phương. Sau đó Công an xã Nghĩa An đã mời những người liên quan đến cơ quan để tiến hành thu thập thông tin, tại đây Dung đã nhận là có rạch mặt cháu T. Về phía gia đình nạn nhân, chị Giỏi cho biết: “Chỉ cần có tiền làm phẫu thuật cho cháu lành lặn khuôn mặt là được, còn hành vi độc ác của Dung thì để pháp luật xử lý”. Sau khi đã làm việc với cơ quan công an, Dung đã đến nhà chị Giỏi để “xin lỗi” và hứa sẽ dẫn cháu T đi Sài Gòn để phẫu thuật mặt. Nhưng sau đó, các bác sĩ cho biết, cháu T còn quá nhỏ nên không thể phẫu thuật cho cháu được, sợ nguy hiểm đến tính mạng. Gia đình yêu cầu phía Dung phải chuẩn bị tiền để đưa cháu T phẫu thuật tư nhân. Nhưng vì số tiền phẫu thuật khá lớn, nên tạm thời Dung không có được. Hiện, khuôn mặt cháu bé vẫn còn chằng chịt những vết sẹo ngang dọc. “Không những một con trai, mà cả con gái tôi cũng bị rạch mặt vài lần, nhưng không hiểu vì lý do gì mà chúng không dám nói với vợ chồng tôi, để sự việc xảy ra như hôm nay. Hai vợ chồng tôi đau khổ tột cùng khi nhìn hai đứa con đau đớn vì bị người khác hành hạ trong một thời gian dài”, chị Giỏi chia sẻ. 