Nhiều “sếp” bị khởi tố trong vụ “buôn lậu” của Công ty rượu Hà Nội Nguồn tin riêng của PV Dân trí vừa cập nhật được, cùng với việc tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam có thời hạn đối với ông Hồ Văn Hải, nguyên Tổng giám đốc Cty CP cồn rượu Hà Nội (Halico), Cơ quan an ninh điều tra - Bộ Công an cũng đã tống đạt quyết định khởi tố, thực hiện việc bắt tạm giam có thời hạn đối với cặp vợ chồng Hoàng Văn Xưởng và Đinh Thị Minh Hoa đều là “lãnh đạo” tại Công ty TNHH Hoàng Lân, có trụ sở tại Trung Kính, phường Yên Hoà, Cầu Giấy - Hà Nội là đối tác kinh doanh xuất khẩu rượu của Halico sang Lào. Riêng bị can Nguyễn Thị Quỳnh Trang là nhân viên phòng Phát triển thị trường của Halico cũng bị khởi tố, tạm giam nhưng đã được Cơ quan điều tra thay đổi biện pháp ngăn chặn cho tại ngoại vì đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng. Tuy nhiên, Nguyễn Thị Quỳnh Trang vẫn trong sự quản lý của cơ quan điều tra tại địa phương, cấm đi khỏi nơi cư trú để thực hiện phối hợp với cơ quan điều tra trong quá trình điều tra, làm rõ vụ án. Theo thông tin ban đầu, được biết ông Hải bị khởi tố, bắt tạm giam về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi theo điều 283 - Bộ luật hình sự. Nhưng theo xác nhận của Lãnh đạo Tổng cục Hải Quan thì trước khi chuyển hồ sơ sang Cơ quan điều tra - Bộ Công an, cơ quan này đã ký quyết định khởi tố vụ án “Buôn lậu” đối với những người liên quan trong vụ án này. Được biết, kể từ năm 2008 đến trước thời điểm bị Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) khởi tố về hành vi “buôn lậu” (tháng 9/2013), với thủ đoạn xuất khống hàng trăm nghìn thùng rượu vodka sang thị trường Lào, công ty cổ phần cồn rượu Hà Nội (Halico) đã "ăn đơn, ăn kép" khi vừa trốn được mức thuế "khủng" lên tới 45% của thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) lại được tiếp tục được hoàn 10% thuế giá trị gia tăng (VAT) gây thiệt hại lớn cho nhà nước. Theo tài liệu điều tra, chuỗi hoạt động mờ ám trong nhiều năm của Halico bắt đầu bị vỡ lở sau chuyến hàng xuất khẩu ngày 12/9/2012 qua cửa khẩu Cầu Treo ở huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh để sang Lào. Theo tờ khai hải quan được Halico mở hôm 10/9/2012, chuyến hàng xuất khẩu sẽ gồm 2.000 thùng rượu vodka các loại trị giá gần 54.000 USD, được đóng gọn trong 1 container loại 40 foot, xuất  sang cho doanh nghiệp tư nhân Lê Thị Hải có địa chỉ ở đường Noọng bôn mương - Viên Chăn - Lào. Sau khi thông quan, lô hàng được vận chuyển đến cửa khẩu để làm thủ tục thực xuất sang Lào. Tuy nhiên, Hải quan Cầu Treo đã yêu cầu chủ hàng mở container để kiểm tra thì phát hiện bên trong hoàn toàn rỗng, không hề có rượu hay bất cứ hàng hóa nào khác. Đồng thời, xác minh tại nước bạn Lào, cơ quan hải quan cũng phát hiện không hề tồn tại doanh nghiệp tư nhân nào có tên Lê Thị Hải ở địa chỉ khai báo. Điều đáng nói là, nếu thực hiện trót lọt hành vi xuất khống lô rượu vodka trên, công ty Halico sẽ được hoàn thuế 10% VAT và không phải nộp thuế TTĐB 45% . Về các thủ đoạn liên quan đến công ty Hoàng Lân, theo tài liệu của cơ quan chức năng, kể từ 2008 đến năm 2011, Halico đã ký kết 4 hợp đồng xuất khẩu rượu với Hoàng Lân với tổng giá trị hợp đồng lên tới gần 25 tỷ đồng. Theo nội dung hợp đồng, Hoàng Lân phải xuất đi Lào toàn bộ số rượu này. Qua đó, Halico cũng sẽ không phải nộp thuế TTĐB vào ngân sách của số rượu trên. Với 4 hợp đồng này, Hoàng Lân đã giao lại cho Halico 26 bộ hồ sơ hải quan. Tất cả đều được lập tại chi cục Hải quan bắc Hà Nội và thực xuất ở cửa khẩu Cầu Treo. Sau đó, Halico đã mang những hồ sơ này đi hoàn thành thủ tục báo cáo thuế hàng năm với cơ quan thuế quận Hai Bà Trưng, ước tính số tiền thuế Halico trốn được là khoảng trên 10 tỷ đồng. Được biết, Halico hiện là công ty sản xuất rượu vodka lớn nhất Việt Nam, đồng thời cũng đang chiếm thị phần lớn nhất của "miếng bánh" béo bở này, khoảng 50%. Theo báo cáo tài chính, doanh thu năm 2012 của Halico là 1.051 tỷ đồng, trong đó ngoài các giảm trừ về thuế, thu nhập thuần của Halico vẫn đạt xấp xỉ 700 tỷ đồng. Quốc Đô 