Thua cá độ vì cho rằng bị lừa, gọi đồng bọn đến chém bạn Ngày 22/1, Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) cho biết, đã bắt tạm giam Nguyễn Sĩ (SN 1986, trú phường Chính Gián, Thanh Khê, Đà Nẵng) và Nguyễn Đình Thịnh (SN 1987, trú phường Xuân Hà, Thanh Khê, Đà Nẵng) về tội “Cố ý gây thương tích”. Trong thời gian quen nhau, Chương đưa tài khoản cho Hoàng để các độ bóng đá qua mạng. Do thua nhiều tiền nên Hoàng cho rằng Chương lừa mình nên cả hai nảy sinh mâu thuẫn. Để giải quyết, Chương hẹn Hoàng đến quán cà phê đường Quang Dũng (phường Vĩnh Trung, Thanh Khê) nói chuyện. Nguyễn Sĩ tại cơ quan công an Nghe Chương gọi, Hoàng liền gọi điện cho Phan Minh Mẫn (SN 1985, trú phường Thanh Khê Tây, Thanh Khê, Đà Nẵng) nói mình bị bạn lừa vì đưa mạng cá độ bóng đá ảo dẫn đến thua hết tiền nên đến đánh Chương cho bỏ ghét. Mẫn đồng ý và kêu thêm Nguyễn Thanh Sinh (SN 1985, trú phường Chính Gián, Thanh Khê), Nguyễn Sĩ (SN 1986, trú phường Chính Gián, Thanh Khê) và Nguyễn Đình Thịnh (SN 1987, trú phường Xuân Hà, Thanh Khê) cùng Trần Quốc Minh (SN 1986, anh ruột của Hoàng) mang theo mã tấu đi chém người. Lúc này, anh Chương cùng bạn là Nguyễn Bá Khoa (SN 1990, trú phường Hòa Thọ Đông, Cẩm Lệ) đang ngồi trong quán chờ Hoàng đến nói chuyện. Khi đến nơi, cả nhóm dùng mã tấu xông vào quán đuổi chém Chương thương tích lên đến 32%; còn Khoa bỏ chạy lên trên gác của quán núp. Sau khi gây án, các đối tượng lần lượt bị bắt giữ. Riêng Sĩ cùng Thịnh bỏ trốn và bị truy nã toàn quốc. Qua đấu tranh, Sĩ khai ra thêm đồng bọn là Nguyễn Đình Thịnh, lực lượng Công an quận Thanh Khê triệu tập Thịnh và thực hiện lệnh bắt tạm giam cả hai vào sáng 22/1. 