Hà Nội: Giấu súng trong người, đi xe phân khối lớn chở bạn gái Vụ việc được tổ công tác Y6/141-CAHN phát hiện, xử lý vào khoảng 17h ngày 18/1, tại ngã ba Xa La (phường Phúc La, Hà Đông, Hà Nội). Thời điểm trên, phát hiện một đôi nam nữ đi trên chiếc xe Honda CB400 mang BKS 29A6-0045 hướng Văn Điển - Bệnh viện 103 có biểu hiện nghi vấn, tổ công tác đã tổ chức dừng xe để kiểm tra. Đối tượng Tuấn bị dẫn giải về trụ sở Phòng CSHS. Tuy nhiên, mới thấy bóng lực lượng 141 phía trước, nam thanh niên cầm lái vội quay đầu xe bỏ chạy với tốc độ lớn. Đội hình chặn bắt được triển khai khiến Tuấn lại quay xe và chạy thẳng vào khu vực sân bệnh viện K (cơ sở 2). Biết không còn đường thoát, nam thanh niên đành phải dừng xe. Lúc này, đối tượng nhanh tay vứt xuống đất một túi vải màu đen. Tất cả mọi hành động của đối tượng đều nằm trong tầm kiểm soát của lực lượng đuổi bắt. Khẩu súng và dùi cùi điện Tuấn mang theo người. Tại chốt kiểm tra, nam thanh niên được làm rõ là Lê Trọng Tuấn (SN 1975, trú tại thôn 1 Đông Mỹ, Thanh Trì, Hà Nội). Kiểm tra chiếc túi vải của Tuấn, tổ công tác phát hiện 1 khẩu súng côn dạng xoay, 6 viên đạn chì (trong đó 1 viên đã lên nòng) và 1 dùi cui điện. Khai thác tại chỗ, Tuấn thừa nhận khẩu súng và dùi cui điện là của mình. Tuy nhiên, đối tượng sau đó lại khóc lóc, vật vã khi cảnh sát hình sự hỏi về mục đích mang súng. Tổ công tác Y6 đã bàn giao đối tượng Lê Trọng Tuấn và toàn bộ tang vật về Phòng CSHS để tiếp tục đấu tranh. Tiến Nguyên 