Bắt nóng đối tượng người Trung Quốc vận chuyển ma túy đá Trước đó, qua công tác trinh sát nắm tình hình, vào hồi 21h ngày 18/01/2014, tại địa phận thành phố Lạng Sơn, tổ công tác Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Lạng Sơn đã phát hiện bắt quả tang Hoàng Trung Sơn (Quốc tịch Trung Quốc) về hành vi tàng trữ trái phép ma túy. Tang vật tạm giữ gồm một túi nilon chứa các viên tinh thể màu trắng, 2 điện thoại di động, 1 dao nhọn, 150.000 đồng. Qua giám định gói tinh thể màu trắng là ma túy đá có trọng lượng 435,6 gam. Hoàng Trung Sơn khai nhận cùng ngày đã vận chuyển số ma túy trên qua cửa khẩu Cốc Nam vào Việt Nam để giao cho khách. Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan điều tra làm rõ. Q.Đô 