Nhiều chiến tích của Công an Lạng Sơn trước thềm năm mới Thượng tá Nguyễn Hữu Thăng - Trưởng phòng CSĐTTP về TTXH Công an tỉnh Lạng Sơn ( PC45) cho biết, trong đợt cao điểm trước tết Nguyên đán, các đơn vị đã đẩy mạnh các biện pháp trinh sát, tổ chức lập án đấu tranh triệt phá các đường dây ma túy tổng hợp liên tỉnh, qua biên giới và triệt xóa các điểm bán lẻ, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Cơ quan điều tra đã phát hiện, bắt 36 vụ 51 đối tượng (tăng 29 vụ so với cùng đợt năm 2012), thu 155,643 gam heroin; 367,629 gam ma túy tổng hợp. Các đơn vị đã tăng cường kiểm tra, tạm trú, tạm vắng tại các địa bàn biên giới, ngành nghề kinh doanh có điều kiện, kịp thời phát hiện 58 trường hợp vi phạm, thu 24 dùi cui điện, 70 khẩu súng đồ chơi, 9 kg đạn nhựa, 16 bình xịt hơi cay. Đặc biệt công tác đấu tranh với các hành vi sai phạm về pháo đã phát hiện bắt 31 vụ 38 đối tượng (tăng 19 vụ), thu trên 2,5 tấn pháo các loại do Trung Quốc sản xuất. Tập trung đấu tranh quyết liệt với các đối tượng, đường dây buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển lâm sản, gia súc, gia cầm. Điển hình, hồi 12h ngày 13/1/2014, tại Ga Đồng Đăng - Cao Lộc, Công an tỉnh đã phối hợp cùng đơn vị liên quan tổ chức kiểm tra bất ngờ, đã bắt giữ lượng lớn hàng hóa nhập lậu đang tập kết trên sân ga chuẩn bị đưa lên tàu vận chuyển vào sâu trong nội địa. Chủ yếu là các loại hàng tạp hóa, đồ gia dụng, phụ kiện may mặc, ước tính trị giá 1,5 tỷ đồng. Trong quá trình kiểm tra, một số đối tượng đã có biểu hiện chống đối để cướp lại hàng nhưng đã bị lực lượng làm nhiệm vụ kiên quyết khống chế, xử lý. Theo Đại tá Bùi Văn Điển - Trưởng Công an huyện Cao Lộc, dịp giáp tết Nguyên đán, lực lượng Cảnh sát giao thông đã phát hiện xử lý 5.677 trường hợp vi phạm, ra quyết định xử phạt trên 5.500 trường hợp; tăng cường tuần tra kiểm soát, nhắc nhở những trường hợp chưa chấp hành đúng qui định luật an toàn giao thông đường bộ. Xử lý nghiêm đối với xe ôtô chở khách vận chuyển hành khách quá số người quy định, chạy quá tốc độ, người điều khiển phương tiện đã uống rượu, bia. Q.Đô 