Giấu 222 quả pháo trong hộp sữa ngoại Trước đó, vào lúc 14h30 ngày 18/1, Tổ kiểm soát Trạm kiểm soát Biên phòng phối hợp với Hải Quan CKQT Cha Lo tiến hành kiểm tra, kiểm soát xe khách mang BKS Lào UN 3249 do Nguyễn Duy Sĩ (SN 1978, quê ở thị trấn Quy Đạt, huyện Minh Hóa, Quảng Bình) điều khiển nhập cảnh từ Lào về Việt Nam. Chủ phương tiện là bà Võ Thị Huê (trú tại xã Lộc Ninh, TP Đồng Hới, Quảng Bình). Quá trình kiểm tra, kiểm soát phát hiện trên xe có 222 quả pháo hoa và pháo bi, trọng lượng 6 kg được cất giấu rất tinh vi trong các hộp sữa. Điều đáng nói ở đây là thủ đoạn buôn lậu hết sức tinh vi và mới lạ, số pháo được chia nhỏ từ 4 đến 5 quả giấu kín trong từng hộp sữa, sau đó đóng vào thùng giấy in nhãn mác sữa nước ngoài sản xuất hòng qua mắt các lực lượng kiểm soát tại Cửa khẩu Quốc tế Cha Lo. Đức Trí – Đặng Tài 