Thưởng nóng vụ bắt giữ hơn 100 nghìn viên ma túy tổng hợp tại Rừng Thông Trước đó, rạng sáng ngày 1/1/2014, tại thị trấn Rừng Thông, (huyện Đông Sơn, Thanh Hóa), lực lượng CSĐTTP về ma túy (Công an tỉnh Thanh Hóa) đã phát hiện, bắt quả tang 4 đối tượng là 2 cặp vợ chồng trong đường dây vận chuyển, buôn bán ma túy từ Lào về Việt Nam tiêu thụ, thu giữ tại chỗ 102 nghìn viên ma túy tổng hợp (hồng phiến) cùng nhiều tang vật phạm tội. 4 đối tượng bị bắt giữ gồm 2 cặp vợ chồng: Nguyễn Ngọc Hưng, (SN 1969) và vợ là PhạmThị Vy, (SN 1970, xã Đông Tân, huyện Đông Sơn, Thanh Hóa); Lê Thị Ất, (SN 1975, xã Quảng Thái, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa) cùng chồng là Nguyễn Hữu Bằng, (SN 1979, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh). Thay mặt Lãnh đạo Bộ Công an, Thượng tướng Lê Quý Vương biểu dương và đánh giá cao thành tích, đồng thời yêu cầu Công an Thanh Hóa nhanh chóng phối hợp với các cơ quan chức năng khai thác, củng cố chứng cứ, mở rộng điều tra vụ án và sớm đưa vụ án ra xử lý trước pháp luật. Hồng Ngân 