Bắt 12 đối tượng có lệnh truy nã tại các tỉnh phía Nam Đây là kết quả ban đầu trong kế hoạch cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, bảo vệ an ninh trật tự tết Nguyên đán 2014. Đến trưa ngày 20/1, Tổ công tác thứ nhất của Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Công an Thanh Hóa do đồng chí Lê Mạnh Hùng làm Tổ trưởng đã bắt, dẫn giải 10 đối tượngvề Thanh Hóa để phục vụ công tác điều tra, xử lý tội phạm. Các đối tượng truy nã bị bắt đợt này gồm: Ngân Văn Tiếp (SN 1988, ở Thọ Bình, huyện Triệu Sơn), Lê Trạc Tới (SN 1971, ở Xuân Thịnh, huyện Triệu Sơn), Lê Quang Trung (SN 1975, ở Hoằng Ngọc, Hoằng Hóa), Đỗ Trọng Cường (SN 1981, ở Thuần Lộc, Hậu Lộc) - đều phạm tội cố ý gây thương tích. Lê Sỹ Biền (SN 1985, ở xã Thiệu Giao, huyện Thiệu Hóa) - phạm tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có; Nguyễn Viết Tiến (SN 1993, ở Hoằng Tiến, Hoằng Hóa) - phạm tội cướp tài sản; Lê Bách Chiến (SN 1983), Hoàng Thị Liên (SN 1983), đều ở phường Trường Thi, TP Thanh Hóa; Đoàn Thị Bình (SN 1976, ở huyện Ngọc Lặc - phạm tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và Trần Đức Hùng (SN 1981, ở Hoằng Châu, Hoằng Hóa) - phạm tội hiếp dâm trẻ em. Các đối tượng nêu trên sau khi gây án đã trốn vào các tỉnh phía Nam và Tây Nguyên hòng trốn tội. Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Phòng truy nã tội phạm, Công an tỉnh Thanh Hóa đã truy bắt các đối tượng để đưa ra xét xử trước pháp luật. Trần Lê 