Bộ trưởng Bộ Công an: Yêu cầu xử lý các băng nhóm “xã hội đen” Triệt xóa ổ nhóm sản xuất súng, điều hành mại dâm tên Hùng "cụt" tại địa bàn giáp gianh  Ninh Bình - Thanh Hóa. Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc sơ kết 1 tháng cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm bảo vệ Tết Nguyên đán Giáp Ngọ 2014, Bộ trưởng Bộ CA Trần Đại Quang cho biết, tình hình ANTT đã có những chuyển biến tích cực; tội phạm được kiềm chế, nhiều băng, ổ nhóm tội phạm nguy hiểm, gây bức xúc trong xã hội bị triệt phá; hầu hết các vụ án đặc biệt nghiêm trọng đã được điều tra, khám phá nhanh… Để đảm bảo cho bà con nhân dân đón tết vui vẻ, an toàn, Bộ trưởng Trần Đại Quang yêu cầu công an các địa phương, tỉnh thành triển khai đồng bộ các biện pháp, huy động tối đa lực lượng, phương tiện, tiếp tục tấn công trấn áp tội phạm; tập trung triệt phá các băng, ổ nhóm tội phạm hoạt động theo kiểu “xã hội đen”, không để các băng nhóm tội phạm hoạt động lộng hành, phức tạp. Khẩn trương điều tra, xử lý các vụ án cướp giật, các vụ cháy nổ, các vụ mâu thuẫn, tranh chấp đông người; phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật như gian lận thương mại, kinh doanh hàng giả, kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng, đầu cơ, tăng giá, vệ sinh an toàn thực phẩm, vi phạm trật tự an toàn giao thông, chống người thi hành công vụ. Khám phá nhanh vụ bắt cóc trẻ sơ sinh tại TPHCM. Bộ trưởng Trần Đại Quang cho biết, trong thời gian qua, lực lượng công an các địa phương tỉnh thành đã chủ động tham mưu, phối hợp giải quyết tốt những vấn đề liên quan đến chính sách tôn giáo, dân tộc; giải quyết các mâu thuẫn, tranh chấp, khiếu kiện, đình công, lãn công, nhất là những vụ tồn đọng kéo dài, phức tạp, không để kẻ địch, phần tử xấu lợi dụng, kích động… Sau gần 1 tháng ra quân tấn công, trấn áp tội phạm, Công an các đơn vị, địa phương bước đầu đã điều tra, khám phá 1.365 vụ xâm phạm về trật tự xã hội, bắt, xử lý 2.084 đối tượng hình sự; triệt phá 285 băng, ổ nhóm tội phạm với 836 đối tượng; bắt 1.154 vụ, 1.716 đối tượng phạm tội về ma túy, thu hơn 36 kg heroin, hơn 02 kg và 2.760 viên ma túy tổng hợp. Phát hiện 1.222 vụ phạm tội về kinh tế, tham nhũng và sử dụng công nghệ cao; 434 vụ việc vi phạm pháp luật về môi trường; bắt gần 100 vụ vi phạm quy định về quản lý, sử dụng pháp, thu giữ hàng tấn pháo các loại. Bắt, vận động đầu thú, thanh loại 435 đối tượng truy nã, kiểm tra, xử lý 243.773 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông… Tuấn Hợp 