Hà Nội: “Đắt khách”, tiếp không xuể, gái bán dâm thành môi giới Thời gian gần đây, “mại dâm internet” đã trở thành một cụm từ quen thuộc, không còn xa lạ đối với xã hội. Với sự vào cuộc mạnh mẽ của các cơ quan chức năng, nhiều ổ nhóm mại dâm qua mạng đã bị triệt xóa, nhiều trang web đen đã bị đánh sập… Tuy nhiên, không ít đối tượng vẫn âm thầm “kinh doanh” bằng thân xác của nhiều thiếu nữ. Vừa qua, Đội 12, Phòng CSHS – CATP Hà Nội cũng đã lần theo dấu vết các đối tượng và phối hợp với CAP Trung Tự, quận Đống Đa, bất ngờ ập vào nhà nghỉ 96, tại địa chỉ 37 Đặng Văn Ngữ, bắt quả tang một đôi nam nữ đang có hành vi mua bán dâm. Đáng chú ý, đối tượng môi giới trong đường dây này không ai khác chính là một gái bán dâm chuyên nghiệp. Bùi Thị Thuyền, SN 1992, trú tại Lương Sơn, Hòa Bình, thuộc dân tộc Mường đã bị cơ quan công an bắt giữ về hành vi môi giới mại dâm. Theo đó, trong quá trình “làm nghề”, Thuyền có quen biết vài gái bán dâm khác. Nhóm của Thuyền cũng được một thợ chụp ảnh “hỗ trợ” trong việc đăng “quảng cáo” trên web đen với những từ ngữ khiêu dâm. Với số điện thoại đăng trên web, hàng ngày, có hàng chục cuộc điện thoại gọi đến cho Thuyền với mong muốn được “vui vẻ”. Thế nhưng, do không thể đáp ứng được toàn bộ các yêu cầu, lại tiếc rẻ mối hời lớn, nên Thuyền đã nảy ra ý định trở thành môi giới. Nếu có khách rồi, Thuyền sẽ môi giới cho các đối tượng khác. Khách sẽ trực tiếp đến nhà nghỉ nơi Thuyền và “đồng nghiệp” “hành nghề”. Sau mỗi cuộc vui, Thuyền thu của khách 500.000 đồng, trả cho gái bán dâm 300.000 đồng và bản thân thu lợi 200.000 đồng. Cơ quan cảnh sát điều tra đang tiếp tục đấu tranh, khai thác, mở rộng vụ án. 