Bắt cán bộ Chi cục Thuế quận 1 nhận hối lộ Khoảng 15h30, chiều 17/1, cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã bắt quả tang ông Huỳnh Trung Hiếu (39 tuổi, ngụ quận Tân Bình), Phó đội trưởng Đội kiểm tra thuế thuộc Chi cục thuế quận 1, TPHCM, nhận 30 triệu đồng tiền hối lộ từ tay đại diện một doanh nghiệp. Theo thông tin ban đầu, trước đó ngày 15/1 ông Hiếu cùng các nhân viên trong đội của mình có kiểm tra về thuế của 1 công ty có trụ sở đóng tại địa bàn quận 1 và phát hiện nhiều sai phạm. Tại cơ quan công an, ông Hiếu đã thừa nhận hành vi của mình. Hiện vụ việc đang được mở rộng điều tra. Đình Thảo 