Người đàn ông đồng tính bị gã trai đâm chết trong khách sạn Sáng 19/1, nghi can Phạm Văn Đầy (22 tuổi, quê tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đã được Công an phường Linh Đông, quận Thủ Đức di lý về Công an quận để tiếp tục làm thủ tục chuyển giao Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an TPHCM xử lý theo thẩm quyền về hành vi giết người, cướp tài sản. Tiếng kêu la trong phòng nghỉ Khoảng 21h30 ngày 18/1, anh Sona (quê tỉnh Trà Vinh), tiếp tân khách sạn Vũ Với, trên đường 40, khu phố 6, phường Linh Đông đang ngồi xem tivi bất ngờ nghe tiếng kêu la phát ra từ phòng 205 nơi có 2 khách nam thuê phòng vài giờ trước. Anh Sona gõ cửa hỏi chuyện thì thanh niên trong phòng nói không có chuyện gì. Nhìn thấy có vết nước lẫn máu chảy ra từ khe cửa từ trong phòng nên nhân viên khách sạn hoảng hốt điện báo Công an địa phương. Lúc này gã thanh niên khá trẻ nhanh chóng xuống làm thủ tục trả phòng nhưng vừa kịp lúc lực lượng Công an, bảo vệ dân phố ập đến bắt giữ. Khi tiến hành kiểm tra căn phòng 205, mọi người bàng hoàng nhìn thấy người đàn ông được xác định là N.N.T. (46 tuổi, quê tỉnh Đông Nai) nằm chết trong nhà vệ sinh với nhiều vết đâm trên cổ. Gã thanh niên định bỏ trốn là Phạm Văn Đầy ngay sau đó bị bắt giữ cùng tang vật là 2 chiếc nhẫn vàng của nạn nhân. Ngay trong đêm, hiện trường vụ án mạng đã được các đơn vị nghiệp vụ Công an phong tỏa để khám nghiệm và thi thể nạn nhân được đưa về bệnh viện để làm thủ tục pháp y. Rước họa vào thân Tại CQĐT, Phạm Văn Đầy khai nhận, đầu năm 2014, Đầy đi làm phụ xe tải cho người bạn bỏ mối trái cây cho các sạp hàng ở TPHCM. Tại một cửa hàng bán trái cây ở chợ Thủ Đức trên đường Tô Ngọc Vân, với thân hình cao lớn, dễ nhìn, Đầy “lọt mắt xanh” của ông T., chủ cửa hàng trái cây có máu đồng tính và cả 2 thường điện thoại, nhắn tin qua lại. Sau lần đó, Đầy đã quan hệ với ông T. và được cho tiền 300 ngàn đồng. Chiều 18/1, ông T. điện thoại gọi Đầy từ Bà Rịa xuống Thủ Đức để nhập trái cây giúp mình và Đầy đón xe khách xuống. Tuy nhiên đến nơi ông T. nói rằng muốn “tâm sự” nên kêu Đầy đến khách sạn Vũ Với thuê phòng trước rồi ông T. đến sau. Thấy ông T. có nhiều tài sản, Đầy nảy ý định giết để cướp nên Đầy vào chợ Thủ Đức mua con dao Thái Lan thủ trong người. Khoảng 21h cùng ngày, ông T. đến và trong lúc đang quan hệ Đầy lấy dao dưới gối đâm vào cổ khiến ông T. gục tại chỗ. Chưa dừng lại đó, hung thủ kéo nạn nhân vào nhà vệ sinh lấy chiếc gối đè vào vùng mặt cho đến khi ông T. tắt thở. Sau khi gây án, Đầy lột chiếc nhẫn 5 chỉ vàng 4 số 9 và chiếc nhẫn cà rá đính hạt đá màu đỏ trên 2 tay nạn nhân rồi xuống trả phòng định bỏ trốn nhưng đã bị lực lượng Công an ập đến bắt giữ. Vũ Lê 