Công an vào cuộc vụ thiếu nữ bị lừa bán vào nhà thổ gần 2 năm Nguồn tin riêng của Dân trí cho biết, ngày 20/1, Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an huyện Nghĩa Đàn đã tiến hành lấy lời khai, tiếp nhận đơn tố giác của chị V.T.N tố cáo đường dây lừa đảo, buôn bán người sang Trung Quốc làm gái mại dâm. Như Dân trí đã phản ánh, cuối tháng 12/2013, Chị V.T.N. (18 tuổi, trú xã Nghĩa Lâm, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) vừa tìm về quê nhà sau gần 2 năm bị bán vào nhà thổ ở Trung Quốc. Theo đơn tố cáo của chị N., đầu tháng 3/2012, Vi Thị Nga (tên thường gọi “Nga Loan” 23 tuổi, trú xã Nghĩa Lâm, huyện Nghĩa Đàn) đến nhà rủ N. (lúc đó mới 16 tuổi) đi làm công nhân may mặc ở Trung Quốc với lời hứa thu nhập cao, công việc nhàn hạ. Đêm ngày 3/3/2012, N. lén cha, mẹ đi cùng Nga. Khi ra đến quốc lộ 48 thì Nga và một người đàn ông chở N. xuống ngã 3 Yên Lý - Quốc lộ 1A. Tại đây, một phụ nữ tên Thủy tiếp tục hứa đưa N. “sang Trung Quốc làm công nhân”. Tuy nhiên, khi sang đến tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) được 2 ngày thì N. bị Thủy bán cho một chủ chứa gái mại dâm. Thời gian đằng đẵng trôi qua, bố mẹ N. đã đến trình báo với chính quyền địa phương, cứ nghĩ con gái mình đã chết. Đêm ngày 10/12/2013, lợi dụng chủ chứa sơ hở, chị N. cùng người phụ nữ quê Bắc Giang chạy trốn khỏi nhà thổ và may mắn gặp được một người đàn ông quê Hải Dương cho mượn điện thoại liên lạc về nhà. Người đàn ông này cũng cho chị N. tiền và chỉ đường cho chị N. trở về Việt Nam. Qua xác minh của cơ quan công an thì Thủy là người địa phương nhưng đã lấy chồng ở Trung Quốc gần chục năm nay. Hiện tại, cả hai nghi phạm Vi Thị Nga và Thủy đều không có mặt tại địa phương. Trong một diễn biến khác, ông Cao Đức Hướng, trưởng công xã Diễn Bích, huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết, công an xã cũng đã phối hợp với công an huyện Diễn Châu lấy lời khai của chị H.T.X (24 tuổi, trú tại xã Diễn Bích, huyện Diễn Châu) để điều tra về sự việc chị X. tố giác mình bị lừa bán sang Trung Quốc hơn 8 năm. Hè năm 2005, khi chị X. mới 15 tuổi thì một người họ hàng là bà H.T.V (trú tại xã Diễn Bích) hứa đưa đi làm công nhân với mức lương 2 triệu đồng/tháng, công việc nhẹ nhàng. Khi chị X. đến nhà bà V. thì bà cho ăn, uống rồi bị “đánh thuốc”, mê man bất tỉnh, không hay biết gì. Lúc tỉnh dậy thì chị X. mới biết có hai người đàn ông đang dẫn đi và bị nhốt vào một căn nhà ở trong rừng. “Hai người đàn ông lạ mặt nói đã đưa tôi sang Trung Quốc và đang chờ người đến xem mặt mua tôi. Tôi bị một người đàn ông thấp lùn mua về làm vợ rồi bị giam trong một cái chòi trên rừng ở tỉnh Quảng Tây. Sau khi tôi có con, họ mới đưa hai mẹ con tôi về sống với gia đình chồng”, chị X. tố cáo. Do không biết đường, không biết tiếng, không tiền nên chị X. không thể trốn về quê nhà và đành ở lại làm vợ, nuôi cả gia đình chồng rồi phải tiếp tục sinh đứa con thứ hai. Vừa qua, chị X. may mắn gặp được một phụ nữ quê Lào Cai cũng bị bán sang Trung Quốc gần 30 năm nay và được người phụ nữ này xin gia đình nhà chồng “bảo lãnh” đưa chị X. trở về quê nhà. “Hiện nay bà V. - người bị tố cáo đã lừa bán chị X. đã cắt hộ khẩu ở địa phương vào sống ở Bình Phước nên công tác điều tra đang gặp khó khăn”, ông Hướng cho biết thêm. Doãn Hòa - Nguyễn Duy 