Trinh sát kể chuyện bắt băng cướp bình xịt hơi cay Đêm một ngày đầu tháng 11/2013, anh Nguyễn Quốc Bình (SN 1984, quê huyện Đại Lộc, Quảng Nam) chạy xe máy trên đường Tôn Đức Thắng về Khu cong nghiệp Hòa Khánh, bất ngờ bị hai thanh niên đi một xe máy từ phía sau vọt lên ép xe của anh vào lề đường. Chưa kịp hiểu chuyện gì, tên ngồi sau nhảy xuống gằn giọng: “Đưa xe, đưa tiền và điện thoại”. Vừa nói, hắn vừa xịt hơi cay vào mặt nạn nhân. Choáng váng nhưng anh Bình vẫn không chịu giao xe, cố gắng cầm cự kêu cứu. Sau khoảng năm phút dùng dằng, tên cướp đã khống chế được anh, cướp xe máy Nouvo cùng ví tiền, điện thoại di động, rồi chạy về hướng ngược lại. Nạn nhân do bị xịt hơi cay nên chỉ nhớ được đặc điểm chiếc xe máy bọn cướp đi màu trắng, hai tên cướp tuổi đời khá trẻ. Liên tiếp sau đó nhiều vụ cướp với thủ đoạn, đặc điểm tương tự cũng được bị hại trình báo đến công an các phường thuộc quận Liên Chiểu và các huyện lân cận thuộc tỉnh Quảng Nam. Công an quận tung quân tập trung rà soát, sàng lọc các địa bàn, gửi thông báo cho công an các vùng giáp ranh Đà Nẵng vào cuộc phối hợp. Trong lúc quá trình điều tra vẫn dậm chân tại chỗ, tại một khu nhà trọ thuộc phường Hòa Khánh Bắc lại xảy ra vụ cướp bằng bình hơi cay. Lần này đối tượng mạnh động hơn, xông thẳng vào khu trọ ngay khi trời còn sáng, đông người. Thời điểm đó, chị Nguyễn Thị Mai Anh (SN 1993, quê Nghệ An) đứng chơi phía trước cửa phòng trọ và nhìn thấy hai thanh niên chở nhau trên xe máy chạy về phía mình. Định nhón bước vào phòng, nhưng một thanh niên đã xuống xe, tiến sát lại vờ hỏi bâng quơ rồi bất ngờ dùng bình hơi cay xịt vào người. Hốt hoảng, chị Anh ôm mặt bỏ chạy. Tên cướp không từ bỏ, tiếp tục đi thẳng vào phòng, xịt hơi cay vào hai chị em sinh đôi Bùi Thị Mai Ly và Bùi Thị My Ly (SN 1993, quê Tiên Phước, Quảng Nam). Thấy nạn nhân đang choáng váng, tên cướp chụp ba chiếc điện thoại, một máy tính xách tay đang để trên bàn rồi bỏ đi. Tương tự các vụ trước, do tối tăm mặt mũi nên nạn nhân không nhớ được gì nhiều ngoài tình tiết hai tên cướp nhỏ con, còn trẻ, đi trên xe Exciter màu trắng. Mưu kế “thả hổ” của trinh sát Từ đầu tháng 11/2013, Công an quận Liên Chiểu quyết định thành lập Tổ tuần tra đặc biệt gồm những trinh sát có kinh nghiệm, nghiệp vụ giỏi chia thành nhiều nhóm, tuần tra 24/24h trên các tuyến đường, khu vực trọng điểm... Song song, Đội cảnh sát điều tra cũng tung lực lượng bám sát cơ sở để nắm thông tin, đưa vào “tầm ngắm” đối tượng có nhân dạng tương đồng với tên cướp. Tuy nhiên, trong lúc cảnh sát “bám đuôi” tìm chứng cứ, nghi phạm dường như đã “đánh hơi” được liền bỏ xe máy, đi bộ ra đầu đường đón xe ôm trốn. Cảnh sát quyết định không bắt ngay, mà kiên trì dùng biện pháp khác nhằm tìm ra nghi phạm thứ hai: Thay đổi phương án, vờ để nghi phạm nghĩ đã “qua mặt” được công an, rồi cho một nhóm trinh sát khác bám theo chiếc xe ôm. Nghi phạm thứ hai đã lộ diện, cả hai được đưa về trụ sở Công an quận Liên Chiểu làm việc. Hai nghi phạm là Trần Thái Bảo (SN 1985, ngụ xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang), Đinh Minh Ta (SN 1995, ngụ phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu). Bảo thừa nhận đã gây ra các vụ cướp xịt hơi cay trên nhưng dưới sự điều hành của Trần Quốc Minh (còn có tên Nu, SN 1987, ngụ phường Thạc Gián, quận Thanh Khê) và một đối tượng tên Cường (chưa rõ lai lịch). Ngay sau đó Minh bị tóm gọn trong phòng trọ được thuê để làm “cứ điểm” tập kết “chiến lợi phẩm”. Sở dĩ Minh được tôn làm “thủ lĩnh” vì đã từng ba lần vào tù ra tội, rất có kinh nghiệm trong “nghề” cướp giật. Từ nhỏ Minh nổi tiếng ngỗ ngược hư hỏng, học dở lớp hai đã quẳng sách vở đi bán bánh kẹo dạo ở các ga tàu; rồi đi bụi cùng nhóm thiếu niên hư hỏng sống bằng nghề ăn cắp vặt từ năm 13 tuổi. Đối tượng này từng gây ra vụ cưỡng đoạt tài sản và cố ý gây thương tích dã man một thời chấn động Đà Nẵng. Năm đó thấy một phụ nữ đang chở một cụ già đến ga tàu, Minh lao ra chặn lại rồi vu oan hai người này vừa gây tai nạn giao thông nhưng bỏ chạy. Để Minh “bỏ qua”, họ phải đưa một triệu đồng. Trong lúc người nữ vẫn đang thanh minh, Minh sấn đến hất ông già xuống khiến ông bị thương ở tay. Đối tượng sau đó bị bắt, bị tuyên án năm năm tù giam. Ra tù, Minh tụ tập với một số đối tượng có hoàn cảnh giống mình. Nửa năm sau, cả nhóm lại phải hầu tòa, Minh bị kêu án bốn năm tù giam vì tội dùng hung khí tự chế uy hiếp, giật tài sản. Đối tượng vừa ra tù vào đầu tháng 10/2013, đã kết hợp cùng Bảo, Ta và một số đối tượng bất hảo lập băng cướp. Chúng chuyên dùng hung khí bình xịt hơi cay để “chỉ cướp tài sản, hạn chế gây thương tích”. Thông thường, Bảo hoặc Ta chạy xe, còn Minh dùng bình xịt hơi cay trực tiếp gây án. Tài sản cướp được, nhóm đem về phòng trọ cất giấu một ngày rồi mới tiêu thụ. Sau gần hai tháng, băng cướp do Minh cầm đầu đã thực hiện 14 vụ cướp tài sản ở địa bàn quận Liên Chiểu và các huyện thuộc tỉnh Quảng Nam. Hiện vụ việc đang được mở rộng điều tra. 