Nạn nhân tìm được xe SH thưởng 20 triệu đồng cho công an Hà Nội Thư cám ơn của gia đình anh Giang. Nhận được tin vui chiếc xe SH của mình sau nhiều năm bị mất nay lại tìm thấy, anh Nguyễn Đình Giang, (phường 4, quận Gò Vấp, TPHCM) gửi thư cảm ơn lãnh đạo CATP Hà Nội, đồng thời quyết định thưởng “nóng” 20 triệu đồng tới Phòng CSGT CA TP Hà Nội và 3 đồng chí CSGT gồm: Đại úy Trần Phong, Thượng úy Nguyễn Anh Tú và Trung úy Trần Ngọc Long là những người trực tiếp bắt giữ đối tượng trộm cắp vi phạm luật giao thông. Anh Giang cho biết, cá nhân anh và các thành viên trong gia đình vô cùng phấn khởi và xúc động khi nhận được tin các chiến sĩ CSGT đã bắt giữ đối tượng điều khiển xe SH vi phạm luật giao thông sau đó làm rõ chiếc xe SH đối tượng đang sử dụng là xe của anh. Theo xác minh của cơ quan công an, chiếc xe SH trên được đăng kí mang tên Nguyễn Đình Giang (trú tại phường 4, quận Gò Vấp, TPHCM). Đại diện gia đình anh Giang cho biết, vào năm 2010, chiếc xe SH của anh Giang chưa hề bán cho ai và một lần để ở nhà bị kẻ gian cắt khóa lấy trộm. Hiện cơ quan công an quận Hoàn Kiếm, (Hà Nội) đã hoàn tất hồ sơ để trao trả xe tang vật cho gia đình anh Giang trước tết Nguyên đán. Chiếc xe SH sau nhiều năm mất trộm giờ sắp được trao trả về cho chủ cũ. Vụ việc xảy ra trước đó vào sáng 22/1, tổ công tác thuộc Đội CSGT số 1, (Phòng CSGT CATP Hà Nội) gồm Đại úy Trần Phong, Thượng úy Nguyễn Anh Tú và Trung úy Trần Ngọc Long đang làm nhiệm vụ phân luồng hướng dẫn giao thông tại nút giao thông Hai Bà Trưng- Lê Duẩn- Nguyễn Khuyến, phát hiện một thanh niên điều khiển xe máy Honda SH vi phạm luật giao thông và bị Đại úy Trần Phong ra hiệu lệnh dừng xe. Đối tượng quay đầu xe định bỏ chạy nhưng đã bị giữ lại đưa về chốt để tiến hành xác minh lập biên bản. Đối tượng này xuất trình chứng minh thư mang tên Nguyễn Sinh Quân, (SN 1988, trú tại thị trấn Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh) và đăng ký xe mang BKS 38-H8-5905. Trong quá trình đang lập biên bản, Quân giật luôn chứng minh thư nhân dân và đăng kí xe mô tô trên tay lực lượng CSGT để bỏ chạy. Chạy được khoảng 150m thì Quân bị các chiến sĩ CSGT đuổi bắt kịp. Thấy vậy, Quân quay đầu tấn công các chiến sĩ CSGT nhưng ngay lập tức đối tượng đã bị quật ngã. Sau đó, tổ công tác đã báo cáo nhanh chỉ huy Phòng CSGT và chỉ huy Đội CSGT số 1, qua đó xác minh nhanh tại Cục CSGT đường bộ- đường sắt, Bộ Công an và làm rõ chiếc xe trên đang là tang vật vụ trộm xảy ra trước đó, chủ xe là anh Nguyễn Đình Giang, trú tại phố Nguyễn Thái Sơn, (phường 4, quận Gò Vấp, TPHCM). Đăng kí xe SH mà Quân xuất trình trước đó không phải do cơ quan có thẩm quyền cấp. Tuấn Hợp 