Chủ nhà nghỉ Thành Công bị giết hại ngay tại nhà Vụ việc xảy ra vào khoảng 22h20 ngày 22-1-2014, anh Lê Văn Đan (trú tại thôn Sồi Cầy, xã Thái Học, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương), phát hiện thấy nhà nghỉ Thành Công, gần nhà anh Đan, không có điện sáng. Thấy lạ, anh Đan lại gần và cất tiếng gọi lớn. Không thấy trả lời, anh Đan vào nhà và phát hiện bà Đào Thị Minh (SN 1960), chủ nhà nghỉ nằm gục dưới nền nhà, trên cơ thể có nhiều thương tích. Nhận được tin báo, cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Hải Dương cùng các cơ quan chức năng đã khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, xác định bà Minh chết do bị tác động ngoại lực, đa chấn thương. Qua kiểm tra, cơ quan công an phát hiện bà Minh bị mất 1 dây truyền bằng vàng ý, trị giá khoảng 35 triệu đồng. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ. 