Bắt đối tượng lừa đảo chiếm đoạt hàng chục xe máy Theo hồ sơ của CQĐT, trưa 25/1, tên Thụ đi bộ đến tiệm sửa xe máy của anh Nguyễn Chí Trọng trên quốc lộ 13 cũ (phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức) nói là người làm cho cửa hàng bán vật liệu xây dựng gần đó hỏi mua chiếc xe máy hiệu Wave. Sau khi thỏa thuận giá cả nhưng chưa trả tiền, Thụ đề nghị cho chạy thử và… đi luôn. Quyết bắt bằng được tên lừa đảo nên anh Trọng đã bỏ công việc đi truy tìm. Vô cùng may mắn khi đến chiều cùng ngày, anh Trọng phát hiện Thụ chạy xe của mình ở địa bàn phường Bình Hòa, TX Thuận An nên bắt giữ giao Công an. Cụ thể khoảng đầu tháng 9/2013, tên Thụ lừa lấy 4 xe máy các loại như Wave, Attila, Dylan ở phường Thạnh Xuân, quận 12; phường 12, quận Tân Bình; phường Tân Phú, quận Tân Phú và phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức. Ngoài ra, tên Thụ còn sử dụng các loại xe wave, dream Trung Quốc rẻ tiền để đến hỏi mua xe rồi bỏ lại nhằm chiếm đoạt hàng loạt chiếc xe đắt tiền khác. Sau khi chiếm đoạt được xe, dù biết xe vi phạm pháp luật nhưng tên Cường vẫn tiêu thụ nên cũng đã bị bắt giữ. Hiện Công an quận Thủ Đức bước đầu đã thu giữ được 5 chiếc xe và đang làm thủ tục trả lại cho bị hại. Ngoài ra, CQĐT nhận định có khả năng còn nhiều người là nạn nhân của tên Thụ nên đề nghị liên hệ với Công an quận Thủ Đức để củng cố hồ sơ xử lý đối tượng. Vũ Lê 