Hà Nội: Nhậu say, em trai sát hại anh ruột Ngày 27/1, Công an quận Hai Bà Trưng cho biết đang tạm giữ hình sự Nguyễn Chí Mạnh (SN 1966, trú tại phố Vạn Kiếp, phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) để làm rõ hành vi giết người. Vụ án mạng xảy ra đêm 25/1. Nạn nhân là Nguyễn Chí Cường (SN 1964), anh ruột của Mạnh. Thông tin ban đầu từ cơ quan công an cho hay, tối 25/1, anh Cường và Mạnh đi uống rượu về, sau đó nảy sinh mâu thuẫn. Trong lúc cãi vã, xô xát, Mạnh dùng dao chém trúng anh Cường, khiến anh này ngã xuống cầu thang. Người nhà và hàng xóm thấy vậy xúm vào can ngăn và đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng không kịp. Nhận được tin báo, Công an phường Bạch Đằng lập tức có mặt tại hiện trường, bắt giữ hung thủ gây án vẫn đang trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê vì say rượu. Theo một số người dân khu vực trên, mặc dù đã nhiều tuổi nhưng 2 anh em Cường và Mạnh vẫn sống cùng bố mẹ đẻ trong một nhà, cả hai sống bằng nghề tự do. Anh Cường đã xây dựng gia đình, có một người con nhưng đã ly dị. Mạnh vẫn độc thân. Ở khu phố Vạn Kiếp, Nguyễn Chí Mạnh khá “nổi tiếng” vì hay uống và say rượu. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên 