“Giải mã” tội phạm bằng khoa học kỹ thuật hình sự hiện đại Hẳn nhiều người còn nhớ vụ án mạng kinh hoàng do gài mìn vào xe máy khiến 3 mẹ con thiệt mạng xảy ra vào ngày 1/12/2011 tại xã Nam Sơn, TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh. Sáng hôm đó, chị Nguyễn Thị Q chở cô con gái nhỏ K.V ra khỏi nhà bằng chiếc xe Dream, cô bé 5 tuổi đang líu lo trò chuyện cùng mẹ thì bỗng một tiếng nổ xé trời. Khi mọi người chạy ra ứng cứu thì phát hiện chị Q đang có thai 3 tháng đã tử vong, bé V bị thương tích nặng sau đó cũng không qua khỏi, còn chiếc xe máy bị cháy, nổ tan tành. Do tính chất đặc biệt nghiêm trọng của vụ án, ngoài lực lượng khoa học hình công an tỉnh Bắc Ninh có mặt tại hiện trường ngay từ đầu để tiến hành giám định nguyên nhân cháy nổ thì Viện Khoa học hình sự- Bộ Công an cũng khẩn trương vào cuộc. Nhận định ban đầu cho thấy: vụ cháy nổ có 2 khả năng: nổ ắc quy dẫn tới nổ bình xăng hoặc do vật nổ. Mọi mẫu vật thu được ở hiện trường đều được đưa về Viện Khoa học hình sự. Căn cứ vào những chứng cứ, dấu vết thu thập tại hiện trường là 2 mảnh kíp và một số thay đổi ở hệ thống điện, dây điện của chiếc xe máy, các chuyên gia của Viện Khoa học kỹ thuật hình sự khẳng định nguyên nhân vụ nổ là do vật nổ. Tuy nhiên, dấu vết về thuốc nổ rất “mờ” vì hầu như đã bị “xóa sổ” do quá trình cháy. Bằng kinh nghiệm và sự nỗ lực vượt bậc, sau đó các nhà khoa học tìm thấy có dấu vết thuốc nổ TNT và thuốc nổ công nghiệp a-mô-nít. Như vậy là vụ nổ có dấu hiệu của tội phạm nhưng tìm ra kẻ phạm tội lại là thách thức lớn đối với lực lượng phá án vì chị Q vốn là người hiền lành, ít va chạm, hầu như không gây thù chuốc oán với ai. Bằng các biện pháp nghiệp vụ sắc bén, cơ quan điều tra đã xác định thủ phạm là Nguyễn Đức Tiềm- em rể của chồng nạn nhân Q. Để tránh “dứt dây động rừng” khi mà các chứng cứ kết tội Nguyễn Đức Tiềm còn đang trong quá trình điều tra thu thập, cơ quan điều tra đã quyết định “lái” sự quan tâm của dư luận sang nguyên nhân vụ nổ là do lỗi kỹ thuật của chiếc xe máy. Chính vì vậy, Nguyễn Đức Tiềm ung dung cho rằng chiếc xe tự phát nổ là thủ phạm còn hắn vô can. Sau đó, Tiềm được cơ quan điều tra “mời” lên làm việc với lý do sử dụng bằng cấp giả, hắn vẫn hết sức tình tĩnh và chủ quan. Hắn không ngờ rằng cuộc “mời” lên làm việc hôm đó đã không có ngày về vì công an đã thu thập đầy đủ các chứng cứ chứng minh hành vi phạm tội của Tiềm. Hắn không chỉ gây ra một vụ nổ mà là 2 vụ. Trước đó, vào năm 2010, khi vợ chồng Tiềm còn sinh sống tại quê hắn ở Kinh Môn (Hải Dương), do nghi ngờ bạn thân “tòm tem” với vợ mình nên Tiềm đã cài thuốc nổ vào xe máy anh bạn này khiến nạn nhân cụt mất một chân. Trước những chứng cứ rõ ràng, cuối cùng Nguyễn Đức Tiềm đã phải thừa nhận hắn là tác giả cả hai vụ nổ kinh hoàng trên. Không lâu sau, Nguyễn Đức Tiềm đã bị kết án tử hình về các tội “Giết người” và “Hủy hoại tài sản” và “Làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức”. Vụ án “Giết người”, “Hiếp dâm”, “Cướp tài sản” kinh hoàng xảy ra tại thôn Thanh Sơn (xã Thanh Thủy, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang) cũng là một minh chứng sống động về sự phá án thần tốc, trong đó có đóng góp của lực lượng khoa học kỹ thuật hình sự. Sáng 21/1/2011, người dân địa phương phát hiện 3 người trong gia đình anh Đặng Thành Đông (43 tuổi) và vợ là Dư Thị Yến (39 tuổi) cùng con gái Đặng Thị Huyền (15 tuổi) đã bị sát hại dã man. Toàn bộ tài sản có giá trị trong gia đình đã bị bọn tội phạm lấy sạch. Điều khiến dư luận vô cùng phẫn nộ là các chứng cứ cho thấy kẻ thủ ác đã hãm hiếp bé gái 15 tuổi trước khi sát hại nạn nhân. Từ kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, Ban chuyên án nhận định hung thủ gây án phải có từ 2 đối tượng trở lên, sử dụng gậy và dao làm hung khí giết người. Hiện trường vụ án ở nhiều nơi: bên bờ sông Lô, đầu hồi nhà, nhà vệ sinh và bên cạnh giếng nước… chứng tỏ đối tượng có mối quan hệ với gia đình nạn nhân mới điều được các nạn nhân ra những nơi như vậy để hành động. Vợ chồng anh Đông vốn mưu sinh bằng rất nhiều nghề: thu mua sắt vụn, bán phân đạm, tạp hóa và cả cầm đồ nên giao du với nhiều  khách hàng phức tạp. Căn cứ vào các dấu vết thu thập tại hiện trường, công an đã xác định hung thủ là Nguyễn Văn Đế (SN 1990) và Nguyễn Văn Nội (SN 1992, người xã Thanh Thủy) là khách hàng ruột của tiệm cầm đồ. Do ăn chơi trác táng, cả Nội và Đế sa vào nợ nần chồng chất, trong cơn túng quẫn, chúng đã bàn bạc kế hoạch sát hại cả nhà anh Đông để cướp tài sản. Chiều 20/1/2011, hai tên đi bộ đến nhà anh Đông mượn xe máy đi lấy hàng, đến khoảng gần 1h sáng ngày 21/1 mới trả xe. Đế bịa ra chuyện đang để một số khúc gỗ dưới bờ sông Lô và muốn bán nên dụ anh Đông ra xem hàng. Vì là người quen nên anh Đông không chút nghi ngờ, đi theo chúng rồi bị sát hại bằng gậy gỗ, dìm xác xuống sông Lô. Gây án xong, chúng tiếp tục quay lại nhà gọi chị Yến ra ngoài và sát hại, vứt xuống giếng. Nghe tiếng mẹ kêu cứu, cháu gái 15 tuổi chạy ra xem sao liền bị lũ ác quỷ hãm hiếp rồi tra khảo mã số két bạc nhưng cháu bé không biết. Kết cục, cháu bé cũng bị chúng sát hại, vứt xuống giếng cùng với người mẹ rồi phi tang bằng cách vứt hai bao tải phân đạm và lốc xe máy đè lên. Chỉ 48 giờ sau khi phát hiện ra vụ án mạng, lực lượng phá án đã tóm gọn 2 hung thủ dù chúng đã bỏ trốn khỏi địa phương. Chiến công vang dội đó có đóng góp không nhỏ của lực lượng kỹ thuật hình sự đã cần mẫn, thận trọng với những công việc thầm lặng góp phần vì bình yên cuộc sống. Tại phiên tòa sơ thẩm và phúc thẩm diễn ra sau đó không lâu, hai kẻ thủ ác Nguyễn Văn Đế và Nguyễn Văn Nội sau đó đều đã phải lãnh án tử hình. 