Phóng viên bị nói “thiếu cái đầu” được lãnh đạo công an tỉnh xin lỗi Nội dung công văn nói rõ: “Công an tỉnh Gia Lai gửi lời xin lỗi, lời cảm ơn chân thành đến cá nhân các phóng viên và quý Báo, đã kịp thời phản ánh sai phạm của lực lượng công an trong quá trình thực thi nhiệm vụ; mong muốn tiếp tục nhận được ý kiến đóng góp từ quý Báo, để xây dựng lực lượng Công an tỉnh nói chung, Công an xã nói riêng trong sạch, vững mạnh, hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ được giao”. Ngoài ra, Giám đốc Công an tỉnh Gia Lai- ông Trần Đình Thu cũng đã chỉ đạo Trưởng Công an TP Pleiku xác minh, làm rõ sự việc Công an xã Trà Đa (TP Pleiku) đã xúc phạm phóng viên: “Nếu cán bộ Công an xã Trà Đa, TP Pleiku (Gia Lai) có hành vi xúc phạm phóng viên khi đang tác nghiệp sẽ bị xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật. Kể cả công an chính quy của TP Pleiku, nếu xúc phạm phóng viên cũng sẽ bị xử lý”, ông Thu khẳng định. Trước đó, đêm ngày 19/1, phóng viên Nguyễn Tâm (báo Pháp lý oline) và Ngô Khắc Lịch (Kiến thức) sau khi nhận được thông tin một xe ôm bị cướp và giết ở thôn 4, xã Trà Đa đã đến tận nơi lấy thông tin. Khi phóng viên đang tác nghiệp, một số cán bộ công an đã yêu cầu 2 phóng viên trên xuất trình giấy tờ chứng minh. Khi 2 phóng viên làm theo yêu cầu thì liền bị những công an này hất tay, xô đẩy và có những lời lẽ bất nhã, xúc phạm như chửi phóng viên là loại người “thiếu cái đầu” trước mặt đông đảo người dân. Khi phóng viên bị xô đẩy ra xa khoảng 20m thì một người tự xưng là công an lại tiếp tục xô mạnh vào ngực các phóng viên trên. Thiên Thư 