Hỗn chiến trên bàn nhậu, 1 tử vong, 1 nhập viện Sáng 27/1, Công an thị xã An Nhơn (Bình Định) đã bắt khẩn cấp và ra lệnh tạm giữ hình sự Nguyễn Quốc Cường (20 tuổi, phường Đập Đá, thị xã An Nhơn) để điều tra về hành vi giết người. Theo thông tin ban đầu, chiều tối 26/1, Cường cùng anh ruột là Nguyễn Xuân Nhi (27 tuổi) và hai người bạn đang ăn uống trong nhà thì Nguyễn Anh Tuấn (31 tuổi, ở cùng phường Đập Đá) đi ngang qua trông thấy. Tuy nhiên, do có mâu thuẫn từ trước với Nguyên Xuân Nhi, nên Tuấn rủ Phan Thế Huy (28 tuổi, cũng ở phường Đập Đá) cùng 1 người khác đang đi cùng vào gây sự. Trong lúc xô xát, Cường dùng dao để trên bàn nhậu đâm Tuấn và Huy trọng thương. Mặc dù, được mọi người đi bệnh viện cấp cứu nhưng đến tối cùng ngày, Tuấn đã tử vong tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định. Riêng Huy vẫn đang được cấp cứu tại bệnh viện. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. D.Công 