Phụ xe giết lái xe rồi ra đầu thú Theo điều tra ban đầu của Công An Quận 9 (TP.HCM) thì nạn nhân là Phạm Anh Tuấn (1981- tài xế công ty vận tải Cường Vân) đã bị đâm 1 nhát vào vùng nách trái và tử vong ngay sau đó tại Bệnh viện Quân dân Miền Đông. Hung thủ được xác định là Sú Sanh Bảo Toàn (1983), phụ xe công ty vận tải Cường Vân). Trước đó, tối ngày 26-1-2014, Phạm Anh Tuấn và Sú Sanh Bảo Toàn cùng một số người bạn đi nhậu và hát karaoke tại quán Ngọc Minh (Phường Phước Long B, Quận 9) thì giữa Tuấn và Toàn có nảy sinh mâu thuẫn. Anh Tuấn và anh ruột là Phạm Tuấn Anh (tài xế công ty vận tải Hoàng Long) bỏ về bãi xe Hoàng Long trước. Sau đó, Toàn điện thoại cho Tuấn và nhờ một người bạn chở đến bãi xe Hoàng Long để tìm Tuấn trả thù. Đến 8h30 phút cùng ngày, Sú Sanh Bảo Toàn đã tìm đến PC45 để đầu thú. 