Tăng cường kiểm tra nồng độ cồn lái xe dịp tết Nguyên đán Thiếu tá Phạm Đức Vỹ - Đội trưởng đội tuyên truyền, xử lý vi phạm Phòng PC67 CA tỉnh Lạng Sơn cho biết: “Trong dịp cuối năm, lưu lượng người và xe tham gia giao thông tăng đột biến, đặc biệt tại địa bàn biên giới Lạng Sơn, các xe ô tô tải trọng lớn vận chuyển hàng xuất qua cửa khẩu cũng tăng cao”. Theo thông tin được cung cấp từ CSGT Lạng Sơn thì mỗi ngày trung bình có đến hàng ngàn lượt phương tiện qua lại, khiến công tác tuần tra kiểm soát, phát hiện và xử lý vi phạm gặp nhiều khó khăn. Hơn nữa, khí hậu thời tiết cuối năm tại miền núi thường có sương mù xuất hiện kèm nhiệt độ xuống thấp, gây ảnh hưởng lớn đến tầm nhìn và sự kiểm soát của các tài xế, rất dễ xảy ra tai nạn. Về nghiệp vụ, CSGT tăng cường liên tục việc tuần tra kiểm soát lưu động, sử dụng camera, máy đo tốc độ, đo nồng độ cồn, tăng cường tuần tra trên các tuyến, địa bàn phức tạp về trật tự an toàn giao thông để phát hiện, xử lý với các lỗi là nguyên nhân thường xảy ra tai nạn như: xe ô tô khách đỗ dừng không đúng nơi qui định, chở quá số người, chạy quá tốc độ, lấn phần đường, lạng lách, đánh võng, sử dụng rượu bia khi điều khiển phương tiện. Đã có 885 ca với trên 4.326 lượt cán bộ chiến sỹ tham gia, thực hiện việc kiểm tra phát hiện trên 4.147 trường hợp vi phạm (trong đó 2.934 trường hợp là ô tô, mô tô là 1.213 trường hợp); ra quyết định xử phạt 3.448 trường hợp thu trên 3 tỷ đồng nộp kho bạc. Theo số liệu thống kê tính đến thời điểm đầu năm 2014, đã xẩy ra 6 vụ TNGT, khiến 4 người tử vong và 5 người bị thương. Giảm nhiều so với thời điểm cách đây một năm về trước Ngoài ra, qua công tác tuần tra kiểm soát, lực lượng CSGT còn phát hiện, bắt giữ nhiều vụ phạm pháp hình sự, buôn lậu. Cụ thể, đã bắt giữ 16 vụ và 24 đối tượng buôn bán vận chuyển pháo nổ trái phép, thu gần 3 tạ pháo do Trung Quốc sản xuất; 05 vụ vận chuyển gia cầm nhập lậu; 10 vụ vận chuyển hàng lậu trị giá gần 700 triệu đồng. Phối hợp hiệu quả với các đơn vị nghiệp vụ bắt các vụ trộm cắp xe máy, vận chuyển trái phép chất ma túy… Thiếu tá Phạm Đức Vỹ khẳng định, xác định trước, trong và sau Tết Nguyên đán, trên địa bàn toàn tỉnh có nhiều lễ hội diễn ra. Cảnh sát giao thông Lạng Sơn tiếp tục tăng cường công tác tuần tra kiểm soát, chủ động phòng ngừa, kiềm chế tai nạn, không để xảy ra tình trạng đua xe trái phép; xử lý nghiêm các trường hợp uống rượu bia khi tham gia giao thông và nghiêm túc triển khai kế hoạch ứng trực, sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ bình yên cho nhân dân vui xuân, đón tết cổ truyền dân tộc. Q.Đô - C.Thái 