Triệt phá “ổ” cờ bạc quy tụ nhiều cán bộ, công chức Các sòng bạc này được trinh sát hình sự công an quận Bình Thạnh triệt phá và chiều 22/1. Sau nhiều ngày theo dõi quán cà phê Viễn Xưa (số 1A Nguyễn Duy, phường 3, quận Bình Thạnh), lực lượng chức năng phát hiện lượng người đến đây bất thường, ập vào kiểm tra thì bắt quả tang 4 sòng bạc đang sát phạt nhau dưới hình thức binh xập xám, đổ cá ngựa và đánh bài tiến lên. Ít nhất 22 người liên quan đã bị đưa về trụ sở làm rõ, 6 bộ bài tây, 4 bộ xí ngầu, 1 bộ cá ngựa, 2 tô sứ, 89.240.000 đồng, 100 USD, nhiều ĐTDĐ, và 14 xe máy của những người đánh bạc cũng bị thu giữ. Qua điều tra ban đầu, chủ quán cà phê Viễn Xưa là ông Nguyễn Hữu Dũng (53 tuổi, ngụ tỉnh Đắk Lắk) làm chủ. Thường ngày, khi khách đến uống cà phê, ông Dũng đã để cho các đối tượng lập sòng đánh bạc và phụ vụ luôn cơn văn phòng cho các con bạc. Trong số những con bạc bị bắt giữ đa số là các cá bộ công chức. Hiện vụ việc vẫn đang được công an quận Bình Thạnh mở rộng điều tra, làm rõ. T.P 