Đã bắt được 2 đối tượng giết chủ nhà nghỉ Thành Công Vụ việc xảy ra vào khoảng 22h20 ngày 22-1, khi anh Lê Văn Đan (trú tại thôn Sồi Cầy, xã Thái Học, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương), phát hiện thấy nhà nghỉ Thành Công, ở gần nhà không sáng điện. Thấy lạ, anh Đan lại gần và cất tiếng gọi lớn. Không thấy trả lời, anh Đan vào nhà và phát hiện bà Đào Thị Minh (SN 1960), chủ nhà nghỉ nằm gục dưới nền nhà, trên cơ thể có nhiều thương tích. Nhận được tin báo, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hải Dương cùng các đơn vị nghiệp vụ đã khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, xác định bà Minh chết do bị tác động ngoại lực, đa chấn thương. Qua kiểm tra, công an phát hiện bà Minh bị mất 1 dây chuyền bằng vàng Ý, trị giá khoảng 35 triệu đồng. Sau gần 2 ngày điều tra, truy xét, Công an tỉnh Hải Dương đã làm rõ, bắt giữ 2 nghi can là Vũ Kim Mạnh và Phạm Văn Thái (cùng sinh năm 1990, cùng trú tại xã Nhân Quyền, huyện Bình Giang). Tang vật thu giữ 1 dây chuyền vàng Ý của nạn nhân. Bước đầu, 2 đối tượng khai nhận, do thua bạc, cần tiền trả nợ, các đối tượng đã bàn nhau giết hại bà Đào Thị Minh, cướp tài sản. Hiện cơ quan CSĐT công an tỉnh Hải Dương đang củng cố hồ sơ để xử lý. 