Giảm án cho 35 phạm nhân Hoàn tất thủ tục cho các phạm nhân được giảm án trở về kịp ăn Tết với gia đình Sau hơn một tháng ra quân, đã điều tra làm rõ 66 vụ, bắt 112 đối tượng, trong đó tội phạm về trật tự xã hội 36 vụ, tội phạm trộm cắp 8 vụ; bắt 27 vụ, 148 đối tượng đánh bạc; khởi tố 12 vụ, 32 bị can; phạt hành chính 39 đối tượng; làm rõ, phá 3 chuyên án về trộm cắp tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Công tác phòng chống ma túy cũng đã bắt 17 vụ, 63 đối tượng mua bán, sử dụng trái phép chất ma túy; khởi tố 9 vụ, 16 bị can, phạt hành chính 6 đối tượng. Công tác phòng, chống tội phạm kinh tế, bắt giữ 70 vụ, 36 đối tượng; khởi tố 1 vụ, 2 bị can. Thực hiện đợt cao điểm đảm bảo trật tự an toàn giao thông trước, trong và sau tết Giáp Ngọ, lực lượng CSGT tăng cường tuần tra khép kín các địa bàn, phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm; đã tổ chức 3.840 lượt tuần tra kiểm soát giao thông và 79 lượt điều khiển giao thông tại các giao lộ trọng điểm. Tuyết Trân – Tùng Nguyên 