Nguyên phó giám đốc quỹ tín dụng bị bắt Tối 23-1-2014, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hậu Giang đã bắt khẩn cấp nguyên phó giám đốc Quỹ tín dụng nhân dân Hậu Giang (Quỹ TDND Hậu Giang) Bùi Chí Linh (37 tuổi, ngụ ấp Hòa An B, xã Ngọc Hòa, huyện Giồng Riềng, Kiên Giang) để điều tra về hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Cơ quan điều tra cũng thực hiện lệnh khám xét nơi ở, nơi làm việc của ông Linh, thu giữ một xe ô tô, nhiều tài liệu liên quan. Cơ quan điều tra thông qua báo chí, yêu cầu những ai có liên quan đến vụ việc đến trình diện và hợp tác điều tra. Tiếp đến ngày 5-12-2013, qua giới thiệu của Công ty Thiên Quỳnh, Deheus ký hợp đồng đại lý mua bán thức ăn chăn nuôi số 05/2012/HĐMB_DH với Công ty CP Nông thủy sản xuất khẩu Tùng Bách. (ông Lê Hữu Tâm - Chủ tịch HĐQT Quỹ TDND Hậu Giang lại cũng chính là chủ tịch HĐQT Công ty CP Nông thủy sản xuất khẩu Tùng Bách - PV) Phía Công ty Tùng Bách cung cấp chứng thư bảo lãnh hợp đồng với số tiền 20 tỉ đồng của Quỹ TDND Hậu Giang do Giám đốc Nguyễn Thiện Hồng ký. Sau khi ký hợp đồng, cung cấp chứng thư bảo lãnh hợp đồng nói trên, Công ty Thiên Quỳnh đã lấy hàng liên tục với tổng số tiền trên 5,8 tỉ đồng và Deheus đã giao hàng và xuất đầy đủ hóa đơn tài chính nhưng Công ty Thiên Quỳnh chỉ thanh toán nhỏ giọt 500 triệu đồng. Tương tự phía Công ty Tùng Bách sau đó cũng lấy hàng liên tục với tổng số tiền 23,7 tỉ đồng nhưng chỉ thanh toán được tổng cộng trên 5,29 tỉ đồng. Do hai đối tác chây ì trả tiền và vi phạm thanh toán nên Deheus yêu cầu xác nhận nợ. Theo đó, Công ty Thiên Quỳnh còn nợ trên 5,3 tỉ đồng, Công ty Tùng Bách còn nợ trên 18,45 tỉ đồng. Cả hai công ty này đều không thanh toán nên Deheus yêu cầu Quỹ TDND Hậu Giang phải thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh nợ nhưng lãnh đạo của quỹ này luôn né tránh và hứa hẹn nhiều lần nhưng không thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh đã cam kết. Các chứng thư bảo lãnh này không có giá trị Trao đổi với PV, ông Trần Quốc Hà - Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Chi nhánh Hậu Giang, khẳng định Quỹ TDND Hậu Giang không có chức năng và không được phép phát hành thư bảo lãnh hợp đồng vì trong giấy phép hoạt động không có chức năng này. Theo ông Hà, việc Quỹ TDND Hậu Giang phát hành thư bảo lãnh hợp đồng nói trên là sai thẩm quyền, do đó các thư bảo lãnh nói trên đều vô hiệu và không có giá trị. Việc phát hành chứng thư phía quỹ tín dụng không hạch toán, không vào sổ sách, trong cân đối, báo cáo không thể hiện nên phía Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Chi nhánh Hậu Giang không theo dõi được. 