Giết người vẫn ngông nghênh “tạo dáng” tại tòa Chiều ngày 23/1, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử vụ án giết người, cướp tài sản đối với Hồ Mạnh Cường (SN 1989) và Hồ Viết Linh (SN 1990) cùng trú tại Tp Vinh, Nghệ An. Những người tới dự phiên tòa khó có thể tin hai gã trai đang đứng co ro trước vành móng ngựa lại có thể phạm một lúc 2 tội danh: giết người, cướp tài sản. Trái với sự co ro ấy là những lời khai ráo hoảnh về tội ác mà chúng gây ra. Sinh năm 1989 nhưng Hồ Mạnh Cường đã kịp có một đời vợ và một đứa con. Không nghề nghiệp, nghiện ma túy, có dấu hiệu của bệnh tâm thần và kiếm ăn bằng nghề cướp giật nên cô vợ chịu không thấu. Đơn li hôn được tòa chấp nhận, hai vợ chồng nhanh chóng chia tay khi đứa con đang còn đỏ hỏn. Lý lịch của Cường còn được “tô” thêm một bản án 39 tháng tù giam về tội cướp giật tài sản vào năm 2007. Gã cũng đã từng bị phạt hành chính về hành vi cố ý gây thương tích. Gần nửa đêm 24/4/2013, Cường và Linh bàn nhau đi cướp lấy tiền tiêu xài. Trước khi đi, Cường thủ sẵn cây kéo trong người, nếu “con mồi” chống cự sẽ “xử đẹp”. Sau một hồi lượn lờ ở thị trấn Quán Hành (Nghi Lộc) không tìm được “mồi”, cả hai quyết định quay về thành phố Vinh. Đến đoạn đường Mai Hắc Đế, phát hiện có người đàn ông đang ngồi nói chuyện điện thoại trên vỉa hè, Cường quyết định sẽ cướp chiếc điện thoại của nạn nhân. Sau khi che biển số xe để tránh sự phát hiện, Cường cầm kéo tiến sát nạn nhân giả vờ mượn điện thoại để gọi. Nghĩ rằng hai người thanh niên lỡ đường nên nạn nhân cho mượn điện thoại. Trong lúc đó, Hồ Viết Linh cũng đi tới, đứng sau lưng nạn nhân và ra hiệu cho Cường ra tay. Nhận thấy có điều không lành, nạn nhân giằng điện thoại ra khỏi tay Cường. Thấy thế, Linh nhặt hòn đá đánh nạn nhân. Tránh được cú đánh của Linh, nạn nhân nhặt đá đuổi theo Linh. Cường cầm chiếc kéo đâm vào cổ nạn nhân để giải cứu cho Linh rồi cả hai nhảy lên xe bỏ chạy. Sau khi bị đâm, nạn nhân cố gắng bò được một đoạn thì tử vong. Đến sáng ngày 25/4, người dân mới phát hiện thi thể người đàn ông nằm chết trên vỉa hè với vết đâm vào cổ. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Thế Thi (SN 1983, trú tại xã Nghi Mỹ, huyện Nghi Lộc, Nghệ An), công nhân của công ty vệ sinh môi trường trên địa bàn thành phố Vinh. Gây án xong, Linh và Cường bỏ ra Hà Nội để bán điện thoại nhưng không bán được nên quay về Tp Vinh. Sau đó, Hồ Mạnh Cường đã bán chiếc điện thoại nói trên cho một chủ quán bia lấy 1 triệu đồng. Số tiền bán điện thoại Cường tiêu xài hết, không chia cho Linh đồng nào. Sau khi gây án 1 tuần, ngày 1/5/2013, Hồ Mạnh Cường và Hồ Viết Linh bị cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An bắt giữ. Trước thông tin Cường có biểu hiện mắc bệnh tâm thần, cơ quan điều tra đã xác minh. Kết quả xác minh cho thấy Hồ Mạnh Cường có hồ sơ điều trị tại Bệnh viện tâm thần Nghệ An. Việc trưng cầu giám định pháp y tâm thần đối với đối tượng này được tiến hành ngay sau đó. Tại bản kết luận giám định pháp y tâm thần của Trung tâm giám định pháp y tâm thần tỉnh Nghệ An cho thấy: Hồ Mạnh Cường có tiền sử nghiện ma túy đã được điều trị với chẩn đoán F11 (các rối loạn tâm thần và hành vi do sử dụng các chất thuốc phiện). Tuy nhiên, tại thời điểm gây án Hồ Mạnh Cường không có rối loạn tâm thần. Tại phiên tòa, cả hai khai báo rành rọt, lạnh lùng hành vi phạm tội của mình. Khi đi cướp, Hồ Viết Linh đang bị thương ở chân nhưng khi được Cường rủ vẫn sẵn sàng đi “ăn hàng”. Tôi cố gắng tìm kiếm một chút ăn năn hối cải ở Cường nhưng tuyệt nhiện không có. Đến lời nói sau cùng trước khi HĐXX vào nghị án, gã cũng nói “chiếu lệ” rồi quay về hàng ghế dành cho bị cáo. Với hành vi phạm tội của Hồ Mạnh Cường, Hội đồng xét xử nhận thấy cần phải cách ly bị cáo ra khỏi đời sống xã hội nên đã tuyên phạt án chung thân cho hành vi giết người, 4 năm tù về hành vi cướp tài sản. Tổng hợp cả hai hình phạt, Hồ Mạnh Cường lĩnh án chung thân. Riêng bị cáo Hồ Viết Linh bị tuyên phạt 17 năm tù về tội giết người, 3 năm tù về tội cướp tài sản. Tổng hợp cả hai hình phạt, Hồ Viết Linh phải thi hành bản án 20 năm tù giam. Ngoài ra, các bị cáo phải liên đới bồi thường cho thân nhân bị hại 105 triệu đồng. Bên cạnh đó, 2 bị cáo phải có trách nhiệm cấp dưỡng mỗi tháng 1 triệu đồng cho con trai nạn nhân cho đến khi cháu tròn 18 tuổi. Phiên tòa kết thúc, để tránh sự bức xúc của gia đình nạn nhân, 2 bị cáo được giữ lại trong tòa. Khi thấy ống kính của phóng viên giơ lên, Hồ Mạnh Cường ngẩng mặt, nghênh ngang tạo dáng rồi tuyên bố: “Tử hình đây cũng chẳng sợ”. Vĩnh Khang 