Bắt kẻ giết vợ chỉ vì 1 triệu đồng Theo thông tin ban đầu, khoảng gần 1 giờ sáng ngày 26-1, trong lúc chị Su Nhật Mùi (vợ Minh) đang ngủ, Minh bất ngờ dùng dao đâm vào cổ vợ. Thấy chị Mùi kêu cứu, Minh tiếp tục dùng búa đánh vào đầu vợ mình khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau khi sát hại vợ, Minh chạy ra ao sau vườn nhà trốn. Đến sáng cùng ngày thì bị bắt. Qua điều tra ban đầu, Minh khai khi kiểm tra số tiền cất trong nhà thiếu mất 1 triệu đồng (Minh quản lí tiền) nên hỏi vợ. Chị Mùi bảo dùnng để đi chợ và trả nợ nhưng Minh vẫn mắng chửi vợ. Sau đó hai người cãi nhau rồi đi ngủ. Đến rạng sáng 26-1, thấy vợ ngủ say, gã chồng đã ra tay sát hại vợ. Được biết, ông Minh thường hay đánh vợ và quản lí mọi chi tiêu trong gia đình. Theo N.ĐỨC PLHCM 