Tên trộm 300 cây vàng khai gì tại cơ quan điều tra? Công an tỉnh Bắc Ninh đã bắt giữ đối tượng Nguyễn Mạnh Hùng, 34 tuổi, trú ở Cẩm Thủy, Cẩm Phả, Quảng Ninh - “tác giả” trộm 300 cây vàng tại tiệm vàng Sơn Hà, ở phường Suối Hoa, TP Bắc Ninh gây chấn động dư luận trong thời gian qua. Vì sao Hùng có thể một mình trộm được số vàng lớn ở cửa hiệu được trang bị hệ thống an ninh tối tân như vậy? Được biết, tiệm vàng Sơn Hà bề thế, nằm ở vị trí đắc địa trong kinh doanh khi mặt phố rộng, giữa khu trung tâm TP Bắc Ninh. Theo chủ tiệm vàng thì toàn bộ hệ thống cửa sổ, cửa ra vào, thậm chí là cửa trong nhà, giữa các phòng với nhau cũng đều được lắp đặt các thiết bị bảo vệ. Hệ thống thang máy lắp đặt cảm ứng nhiệt, chuông báo động. Dọc hành lang và mọi ngóc ngách trong tòa nhà, hệ thống camera giám sát, chuông báo động, thiết bị cảm ứng thân nhiệt đều được trang bị. Chính vì vậy, gia đình anh Hoàng Cao Sơn - chủ tiệm vàng Sơn Hà rất yên tâm, tin tưởng kẻ gian không thể đột nhập lấy cắp được tài sản của mình. Khi xảy ra mất trộm, rất nhiều giả thiết được đặt ra, kể cả việc nghi ngờ có sự thông đồng của người trong gia đình anh Sơn cũng không nằm ngoài hướng điều tra của lực lượng chức năng, bởi trong quá trình khám nghiệm, lực lượng chức năng phát hiện đối tượng đột nhập vào nhà qua ô thoáng tầng 5, có dấu hiệu của 2 lần cạy cửa. Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, tài sản bị chiếm đoạt rất lớn, gây sự quan tâm chú ý của quần chúng, lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Ninh đã huy động các trinh sát, điều tra viên dày dạn kinh nghiệm tiến hành các biện pháp điều tra. Mặt khác, phối hợp với Công an các địa phương dựng lên các vụ án trộm cắp vàng tương tự cũng như kết quả điều tra trước đó. Khi Hùng và một số bạn bè đi trên xe taxi, vận chuyển 6,3kg vàng thì bị Tổ công tác 141 Công an TP Hà Nội bắt được, bàn giao cho cơ quan điều tra. Biết có thể bị lộ chân tướng, Hùng khai số vàng trên mình buôn lậu từ biên giới về. Trong khi cơ quan điều tra, Công an TP Hà Nội đang xác minh thì hắn nhanh chân tẩu thoát. Nghi vấn số vàng trên rất có thể là tang vật vụ trộm của tiệm vàng Sơn Hà, Công an Bắc Ninh đã cử cán bộ phối hợp xác minh, xác định, số vàng này có nhiều đặc điểm trùng khớp với số vàng của tiệm vàng Sơn Hà bị mất cắp nên đã nhanh chóng triển khai các biện pháp truy tìm Hùng, bắt giữ được Hùng khi hắn đang lẩn trốn ở địa bàn quận Hoàng Mai, Hà Nội. Tại cơ quan công an, Hùng khai nhận, sau nhiều lần nghiên cứu, tìm hiểu, hắn biết nơi cất vàng cũng như hệ thống an ninh của ngôi nhà này và tính toán cách đột nhập. Theo đó, ngày 10/12/2013, hắn trèo lên từ ban công nhà hàng xóm, tiếp cận tầng thượng nhà của anh Sơn, sau đó dùng thiết bị tự chế tháo ốc vít, chốt cửa rồi cậy bật ô thoáng cho vào túi đem về. Biết không đủ thời gian để “hành động”, Hùng lắp hờ khung cửa và chấn song lại vị trí cũ, rồi nhẹ nhàng tụt xuống đất ra về. Đến ngày 13/12/2013, Hùng tiếp tục đột nhập bằng đường cũ bằng cách nhấc nhẹ cửa ô thoáng ra rồi chui vào. Để tránh bị phát hiện, hắn mặc áo len cao cổ trùm kín kên mặt, đội mũ lưỡi trai rồi khéo léo vượt qua thiết bị cảm ứng nhiệt và camera. Hùng khai nhận, hắn từng có thâm niên gần 10 năm làm thợ khóa ở Trung Quốc, chuyên gia mở các loại khóa đặc biệt khó nên đã mở được các ổ khóa của gia chủ, mở cửa kính, vơ toàn bộ số vàng vào túi vải rối trốn đi. Ngay trong đêm, Hùng bắt taxi về Hà Nội, đem phân loại vàng. Số vàng tây, hắn đem giấu ở một địa điểm bí mật ở gần cầu Vĩnh Tuy, còn 127 cây vàng ta, hắn “dong” thẳng vào chợ Đông Ba, Huế, bán cho một tiệm quen được hơn 3 tỷ đồng. Theo lời khai của đối tượng này, sở dĩ hắn vào thẳng Huế để bán vàng vì có quen biết từ trước với chủ tiệm vàng trên trong quá trình đi khai thác vàng ở biên giới và cũng từng nợ chủ tiệm này một số tiền lớn. Ngay sau khi mua được số vàng trên, chủ tiệm vàng ở chợ Đông Ba đã chế tác lại rồi nhanh chóng bán ra thị trường, gây khó khăn cho công tác thu hồi. Thời gian gần đây, việc trộm, cướp tiệm vàng diễn ra khá thường xuyên, đặc biệt, vụ đối tượng Lê Văn Luyện giết người, cướp tài sản ở tiệm vàng Ngọc Bích ở Bắc Giang vẫn còn rất nóng, mặc dù các tiệm vàng đã nâng cao ý thức cảnh giác, trang bị nhiều thiết bị chống trộm, cướp nhưng công tác này còn nhiều sơ hở. Điển hình như vụ trộm ở tiệm vàng Sơn Hà ở trên, dù rất cẩn thận, tại tất cả cửa chính, cửa sổ chủ nhà này đều có thiết bị an ninh nhưng lại “quên” ô thoáng, là nơi kẻ trộm có thể dễ dàng đột nhập. Chính vì vậy, khi đối tượng Hùng đã mở hết chốt, ốc vít của ô thoáng tới 3 ngày nhưng cũng không bị phát hiện ra. Tại Hà Nội, một số vụ trộm tài sản trong nhà dân đối tượng cũng lợi dụng cửa ô thoáng để đột nhập. Chính vì vậy, việc gia cố chắc chắn cửa ô thoáng, tum cũng cần được các gia đình, đặc biệt là các tiệm vàng quan tâm gia cố 