Nghi án hai cha con hàng xóm xâm hại bé gái 6 tuổi Ngày 23/1, ông Trần Gia Sơn, trưởng công an xã Lưu Sơn, huyện Đô Lương (Nghệ An) cho biết, cơ quan này đang giám sát chặt chẽ hai cha con ông H.Đ.Th. (SN 1965) và H.Đ.B.N (SN 2000) cùng trú tại xóm Điện Biên, xã Lưu Sơn (huyện Đô Lương) để chờ kết quả trưng cầu giám định pháp y của cơ quan chức năng về việc xâm hại tình dục đối với bé Đ.T.H.Tr (6 tuổi, xã Lưu Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An). Trước đó, ngày 18/1, trong lúc tắm cho cháu, bà nội Tr. phát hiện cháu gái mình bị đau ở vùng kín và có nhiều biểu hiện sợ sệt. Sau khi gặng hỏi thì bé Tr. mới nói bị cha con ông Th. (hàng xóm với gia đình bé Tr.) thực hiện hành vi đồi bại. Ngày 19/1, gia đình bé Tr. viết đơn trình báo gửi công an xã Lưu Sơn và công an huyện Đô Lương về việc con gái của mình bị cha con ông Th. xâm hại tình dục. Ngay sau đó, lực lượng công an đã triệu tập cha con ông Th. lên cơ quan công an để lấy lời khai. Theo ông Sơn, bước đầu, nghi phạm H.Đ.B.N (con trai ông Th.) thừa nhận, trong khoảng thời gian từ cuối tháng 12/2013 đến đầu tháng 1/2014 đã 4 lần thực hiện hành vi hiếp dâm bé Tr. Riêng ông H.Đ.Th. khai nhận chỉ sờ soạng bé Tr. Sau khi lấy lời khai ban đầu, hai cha con ông Th. được cho tại ngoại về địa phương, chờ kết quả trưng cầu giám định pháp y. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an huyện Đô Lương đang điều tra, làm rõ. Doãn Hòa 