Xét xử vụ phạm nhân giới thiệu giang hồ “xử lý” chồng cũ Người bị hại là ông Đoàn Anh Tuấn (cửa hàng kinh doanh Vật liệu xây dựng Nhật Minh- đường Lê Hồng Phong, TP.Vũng Tàu). Trong đó, ba bị cáo bị Viện KSND Tối cao truy tố về tội giết người gồm Nguyễn Hữu Tuấn ( thường gọi là Tuấn ba chay, 33 tuổi, ngụ Hải Phòng); Lê Thị Tuyết Hạnh ( 53 tuổi, chủ cửa hàng VLXD Nhật Minh, vợ cũ của ông Đoàn Anh Tuấn), Phạm Anh Hoàng ( thường gọi là Hoàng nổ, 45 tuổi, ngụ TP.Vũng Tàu nhưng hiện đang là phạm nhân chấp hành án tại Phân trại số 2, Trại giam Xuân Lộc, Đồng Nai). Một bị cáo khác là Nguyễn Thị Yến ( bạn gái của Phạm Anh Hoàng) bị truy tố về tội không tố giác tội phạm. Bị chồng cũ đánh nên nhờ tìm người “dằn mặt” Theo cáo trạng của Viện KSND TC, cuối tháng 10-2010, vợ chồng ông Tuấn, bà Hạnh có phát sinh mâu thuẫn nên quyết định chia tay. Hai bên không yêu cầu Tòa án phân xử về tài sản. Sau khi ly hôn, bà Hạnh và ông Tuấn vẫn sống chung trong cùng nhà . Do vẫn không thống nhất được trong việc phân chia tài sản chung nên giữa hai người thường xảy ra cãi cọ, to tiếng với nhau, có lần dẫn tới xô xát, đánh nhau. Bị cáo Nguyễn Hữu Tuấn tại phiên tòa-ảnh: HP Bực tức vì bị ông  Tuấn đánh, khoảng đầu tháng 11/2010, bà Hạnh có tâm sự với em kết nghĩa là Nguyễn Thị Yến. Hạnh nhờ Yến tìm người để đánh trả thù  ông  Tuấn, để ông Tuấn không đánh và quậy phá mình nữa. Yến nhận lời và nói với Hạnh để Yến nhờ Phạm Anh Hoàng  giúp trong việc tìm người đánh ông Tuấn. Sau đó Yến đến Trại giam Xuân Lộc nơi Hoàng đang chấp hành án kể cho Hoàng nghe việc bà Hạnh nhờ. Tại đó, Yến đã lấy điện thoại di động  gọi cho bà Hạnh và đưa điện thoại cho Hoàng nói chuyện. Hạnh cho Hoàng biết mình bị ông Tuấn đánh đập, quậy phá làm Hạnh chịu không nổi, muốn nhờ Hoàng tìm đàn em ngoài xã hội cho Hạnh thuê vào Vũng Tàu đánh cho ông Tuấn một trận để ông Tuấn thôi đánh đập, quậy phá. Hoàng  đã cho bà Hạnh số điện thoại của Tuấn. Bảo vệ trại giam có “bắc cầu” cho giang hồ gặp nhau trong trại ? Nguyễn Hữu Tuấn quê tại huyện Thủy Nguyên, TP.Hải Phòng. Tuấn từng bị TAND huyện Thủy Nguyên kết án 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Tuấn cũng bị Công an quận 2, TP.HCM truy nã về tội cướp tài sản. Tuấn không có nghề nghiệp, nơi ở ổn định. Về  quan hệ  giữa Hoàng và Tuấn thì khoảng cuối năm 2009, qua sự giới thiệu của Nguyễn Quang Tuyền, là cảnh sát bảo vệ Phân trại 3, Trại giam số 5- Bộ Công an, Tuấn đến Trại giam Xuân Lộc gặp Nguyễn Quang Hiển (tức Hiển sắt), là Cảnh sát bảo vệ Phân trại 4, Trại giam Xuân Lộc. Tuấn tâm sự với Hiển là muốn tìm một người giống như "Dung Hà" để “đầu quân”. Hiển đã cùng với Nguyễn Văn Kha, cán bộ Trại giam Xuân Lộc đã đưa Tuấn vào trong trại, giới thiệu với Hoàng để  nhờ  Hoàng tìm việc cho Tuấn. Hoàng nhận Tuấn làm đàn em và hẹn với Tuấn khi nào Hoàng ra tù sẽ tạo điều kiện cho Tuấn về làm ăn cùng. Sau khi được Hoàng cho số điện thoại của Tuấn ba chay, bà Hạnh đã gọi điện thoại nhờ Tuấn vào TP.Vũng Tàu giúp Hạnh “xử” ông Đoàn Anh Tuấn. Tuấn nhận lời ngay. Tuấn ba chay cho Hạnh biết sẽ đi máy bay vào Vũng Tàu cùng một người nữa và cần phải mua một số thứ cần thiết, phải chi phí dọc đường nên đề nghị Hạnh gửi tiền ra cho Tuấn. Sau đó, bà Hạnh  nhờ nhân viên ra ngân hàng chuyển khoản cho Tuấn 20 triệu (thông qua tài khoản của một người khác). Nhận được tiền, Tuấn ba chay qua Trung Quốc mua một khẩu súng rulô cùng với 14 viên đạn. Tại đây, Tuấn học cách sử dụng súng và bắn thử một viên đạn. Sau đó, Tuấn về Hải Phòng gặp Chu Văn Dưỡng (ngụ huyện Thủy Nguyên) rủ cùng vào TP.Vũng Tàu. Cuối tháng 11- 2010, Tuấn ba chay hẹn gặp bà Hạnh. Bà Hạnh chở Tuấn đi để biết mặt, số xe, quy luật đi lại của ông Đoàn Anh Tuấn. Sau khi gặp bà Hạnh, Tuấn dùng điện thoại gọi báo cho Hoàng đang ở trong trại biết Bị bắt khi đang chuẩn bị “xử” hợp đồng thứ hai tại TP.Vũng Tàu Ở TP.Vũng Tàu, Tuấn và Dưỡng thuê phòng trọ để chờ thời cơ ra tay “xử” ông Đoàn Anh Tuấn. Tuấn dự kiến phân công Dưỡng có nhiệm vụ cầm lái xe máy, Tuấn ngồi sau cầm súng để bắn ông Đoàn Anh Tuấn xong thì  Dưỡng chở Tuấn tẩu thoát. Những ngày sau đó, khoảng từ 17h - 19h, Tuấn và Dưỡng đều đến ngồi ở quán nước trên đường Lê Hồng Phong, đối diện nhà ông Đoàn Anh Tuấn, nhưng vì ông Tuấn không ra khỏi nhà nên Tuấn và Dưỡng chưa có cơ hội để bắn ông Tuấn. Vì đúng vào dịp Tết Nguyên đán 2011 nên Tuấn và Dưỡng tạm gác lại, báo với bà Hạnh rồi về Hải Phòng ăn Tết. Tuấn cũng đã gọi điện vào trong trại cho Hoàng để Hoàng điện cho người quen lo vé xe khách cho Tuấn và Dưỡng về Hải Phòng. Sau Tết 2011, Tuấn vào Vũng Tàu một mình, thuê nhà ở. Tuấn không gọi Dưỡng đi theo vì cho rằng Dưỡng nghiện ma tuý, dễ bị bại lộ. Cơ quan CSĐT xác minh Dưỡng đã chết ngày đầu tháng 3-2011 vì  bị bệnh AIDS. Khoảng đầu tháng 3-2011, Tuấn gọi điện thoại hẹn gặp bà Hạnh. Khi gặp nhau tại quán cafe, Tuấn hỏi Hạnh về việc ông Đoàn Anh Tuấn có còn đánh đập Hạnh nữa không, Hạnh cho Tuấn biết vẫn thường bị ông Đoàn Anh Tuấn đánh và quậy phá. Trong khi ngồi uống nước, Tuấn lấy khẩu súng Rulô đặt lên bàn cho Hạnh xem và khẳng định với Hạnh là sẽ sử dụng khẩu súng này để bắn ông Đoàn Anh Tuấn. Bà Hạnh nói Tuấn chỉ bắn ông Đoàn Anh Tuấn bị thương. Sau đó, Tuấn xin thêm Hạnh hai triệu đồng. Sau đó, mỗi tối, Tuấn đến đợi ở vỉa hè gần nhà ông Đoàn Anh Tuấn sinh sống, chờ ông Tuấn ra khỏi nhà để phục bắn. Đến khoảng 19 giờ10 phút ngày 11-4-2011, phát hiện ông Tuấn đi xe máy ra khỏi nhà, Tuấn đã dùng xe máy bám theo. Đến hiệu thuốc số 322 Lê Hồng Phong, TP.Vũng Tàu, ông Đoàn Anh Tuấn dựng xe vào mua thuốc. Trong lúc ấy, Tuấn ba chay vẫn nổ máy, dựng xe ở lề đường rồi đi vào cửa hiệu thuốc. Khi Tuấn đứng cách ông Đoàn Anh Tuấn khoảng 2,7m thì rút súng nhằm vào người ông bắn một phát. Viên đạn trúng vào đùi sau ông Tuấn. Nghe tiếng súng nổ và thấy đau, ông Tuấn quay người lại thì thấy Tuấn ba chay đang chĩa súng vào mình. Ông liền nghiêng người, giơ tay phải lên theo phản xạ, cùng lúc Tuấn ba chay bắn tiếp phát thứ hai, viên đạn trúng, găm vào cẳng tay phải của ông. Khi ông Đoàn Anh Tuấn hô cướp thì Tuấn bỏ chạy về phía xe máy của mình. Ông Tuấn đuổi theo phía sau. Lúc này, Tuấn ba chay tiếp tục quay lại nhằm thẳng vào người ông Tuấn bắn phát thứ ba. Ông Tuấn hạ thấp người để tránh và bê chậu hoa ở vỉa hè ném về phía Nguyễn Hữu Tuấn nhưng không trúng. Ông Tuấn đuổi theo, nắm được phía sau xe máy của Tuấn ba chay đẩy mạnh nhưng xe không đổ nên đối tượng chạy thoát. Ông Tuấn được mọi người đưa vào bệnh viện cấp cứu kịp thời, không nguy hiểm đến tính mạng. Sau khi bắn ông Đoàn Anh Tuấn, Tuấn ba chay đã gọi cho bà Hạnh thông báo, yêu cầu bà Hạnh vứt sim điện thoại hai bên dùng liên lạc. Tuấn ba chay trốn về Xuân Lộc, Đồng Nai, đến ở nhờ và gửi súng đạn, quần áo tại nhà Hoàng Nghĩa Xường là cán bộ Phân trại 4 Trại giam Xuân Lộc. Ba ngày sau, Tuấn điện cho Hoàng để báo cho Hoàng nhưng Hoàng không nghe máy. Một lát sau, Hoàng dùng điện thoại gọi lại cho Tuấn. Hoàng dặn Tuấn phải trốn đi. Khoảng 10 ngày sau, Tuấn kể cho Hoàng Nghĩa Xường biết chuyện Tuấn dùng súng bắn người ở TP.Vũng Tàu và lấy khẩu súng gây án cho Xường xem. Nghe Tuấn kể chuyện như vậy, Xường lấy lý do sắp cho thuê nhà để Tuấn đi thuê trọ nơi khác. Tuấn xin Xường cho Tuấn ở lại nhà Xường thêm hai ngày để Tuấn thu xếp rồi sẽ chuyển đi sau. Do sợ liên lụy và bị trả thù nên Xường đã đồng ý cho Tuấn ở nhờ và cũng không báo cho cơ quan có thẩm quyền. Ngày 26-04-2011, Tuấn nhận được “hợp đồng” của một người khác để đòi nợ thuê tại đường Phan Chu Trinh, phường 2. Lúc này, Tuấn bị người dân phát hiện và báo công an TP.Vũng Tàu bắt giữ, thu súng và đạn Theo Huy Phong PLHCM 