Bắt nóng kẻ sát hại vợ vì ghen tuông Ngày 26/1, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Vinh (27 tuổi) trú tại xã Ngô Xá, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ về tội giết người. Nạn nhân là chị Doãn Thị Thành (SN 1979)- vợ của Vinh, quê ở xã Xuân Lôi, huyện Lập Thạch (Vĩnh Phúc). Tại cơ quan điều tra, đối tượng Vinh khai nhận, là con cả trong một gia đình có 7 người con, Học hết lớp 9 thì bỏ học. Để có tiền nuôi sống bản thân, Vinh làm nghề tự do nay đây mai đó. Trong một lần đứng chờ tại bến xe buýt ở cổng Trường Cao đẳng Kinh tế Kỹ Thuật (Vĩnh Yên) Vinh làm quen với chị Thành. Biết ít hơn  nhiều tuổi, nhưng thấy chị Thành có dáng vóc ưa nhìn, khéo ăn khéo nói nên Vinh có ý định làm quen. Qua trao đổi liên lạc bằng điện thoại, thấy chị Thành đã từng có một đời chồng và một đứa con riêng nhưng Vinh vẫn nhất quyết ngỏ lời yêu đương. Tháng 11/2013, tình cảm chín muồi chị Thành và Vinh kết hôn nhưng chưa tổ chức đám cưới. Vào thời điểm này, Vinh đang làm nghề tự do ở thị trấn Yên Lạc nên hai người thuê trọ sống ở đây 1 tháng. Sau đó, Vinh xuống Hà Nội làm, còn chị Thành buôn bán hàng ở Vĩnh Yên. Theo như lời khai của đối tượng, trong khoảng thời gian 2 vợ chồng sống xa cách đã nhiều lần Vinh hỏi địa chỉ nơi ở, chỗ bán hàng của chị Thành nhưng vợ nói quanh co, không trả lời. Nghi ngờ vợ có quan hệ với người khác, Vinh nổi cơn ghen tuông. Nghĩ rằng “không ăn được thì đạp đổ” Vinh nảy sinh ý định giết vợ. 13h30 ngày 22/1, Vinh đi xe máy từ nhà ở huyện Cẩm Khê (Phú Thọ) xuống TP Vĩnh Yên để gặp vợ nhằm ra tay sát hại. Đến 18h cùng ngày, Vinh gặp và đưa chị Thành vào nhà nghỉ Tư Thuần thuê phòng. Để tránh cho vợ phát hiện ý định của mình, Vinh ngọt nhạt nói những lời yêu thương với vợ, cùng chị Thành tắm và đưa đi ăn tối. Đến khoảng 20h15, tại phòng 301, Vinh liên tục tra hỏi vợ về việc có bồ bịch. Hai bên lời qua tiếng, đối tượng tát chị Thành, dùng con dao chuẩn bị sẵn đâm liên tiếp nhiều nhát vào bụng, vai và ngực. Thấy vợ sắp chết, Vinh định dùng dao cắt vợ thành nhiều mảnh nhưng không thành khi nghe thấy chủ nhà nghỉ gõ cửa. Hành vi dã man của Vinh là hết sức ghê tởm, cần phải trừng trị thật nghiêm Theo Minh Hiền - Nhật Linh Công an nhân dân 