Con giết cha bị bại liệt rồi tự sát vì quá... khổ Ngày 27/1, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tây Ninh cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can Trần Văn Kiệt (27 tuổi, ngụ Ninh Sơn, thành phố Tây Ninh) về tội giết người. Khoảng 18h ngày 20/1, anh Trần Văn Điệp là người gần nhà Kiệt thấy đến giờ đốt nhang cúng nhưng không thấy nhà Kiệt mở đèn nên anh Điệp đi qua xem. Qua đến nhà, anh Điệp mở đèn phát hiện Kiệt nằm bất tỉnh trên nền nhà, còn ông Trần Văn Châu (50 tuổi, cha ruột của Kiệt) nằm trên giường, trên người có nhiều máu. Hoảng hốt, anh Điệp thông báo cho bà con xung quanh và Công an phường Ninh Sơn, đồng thời đưa nạn nhân đi bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, ông Châu đã tử vong, riêng Kiệt đến Công an phường đầu thú. Đến 20h cùng ngày, Công an thành phố Tây Ninh phối hợp cùng Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh tiến hành điều tra và bắt tạm giam hung thủ gây án là Trần Văn Kiệt. Tại cơ quan điều tra, Kiệt khai nhận hàng ngày đi làm thợ hồ kiến tiền nuôi cha bị bại liệt đã 10 năm nay, tết gần đến mà bản thân lại mang nợ và không có tiền nên nghĩ quẫn, dùng kéo đâm chết cha mình rồi sau đó tự vẫn để giải thoát cho cha và bản thân khỏi cuộc sống cơ cực này. Theo lời khai của Kiệt tại cơ quan điều tra, trước khi vụ án xảy ra mấy giờ, Kiệt trở về nhà sau khi uống rượu tại nhà bà ngoại của mình. Trên đường về Kiệt đến nhà bà N.T.Th ngụ cùng ấp để vay tiền. Khi đến nơi, Kiệt nghĩ lại và đứng bên ngoài gọi điện thoại cho mẹ ruột là bà Nguyễn Thị Hòa (47 tuổi, đã có chồng khác và đang sống ở huyện Tân Biên) hỏi xin 6 triệu đồng. Bà Hòa trả lời không có, Kiệt nói: “Má không cho con 6 triệu thì ngày mai bỏ 2 triệu kéo 2 cái hàng về” rồi cúp máy đi về nhà thực hiện hành vi trên. Tuyết Trân – Tùng Nguyên 