Truy xét băng nhóm bịt mặt dọa cắt cổ 3 mẹ con để cướp vàng Hiện cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận vẫn đang khẩn trương điều tra, truy xét vụ cướp táo tợn xảy ra tại địa bàn thôn Hồng Lâm, xã Hòa Thắng, huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận. Sự vụ khiến suốt những ngày qua, người dân địa phương bàn tán xôn xao không ngớt và bảy tỏ sự lo ngại về an ninh ở địa phương. Được biết 23h đêm 19/1 bà N.T.Đ (SN 1974) dẫn 2 con gái nhỏ về nhà và bị 3 đối tượng bịt mặt, phục kích sẵn. Chúng dùng dao khống chế bà Đ và 2 con gái, buộc gia chủ phải chỉ ra nơi cất giấu tiền, vàng trong nhà. Do lo sợ đến tính mạng của 2 con và tính mạng cá nhân, bà Đ đã thực hiện yêu sách của nhóm cướp. Theo tường trình của bà Đ nhóm cướp đã tẩu thoát cùng lượng lớn tài sản cướp được gồm: 42 triệu đồng tiền mặt, 1 sợi dây chuyền 1 chỉ vàng, 3 chỉ vàng…. Ngay sau khi xảy ra vụ cướp, gia đình bà Đ đã trình báo công an địa phương. Hiện các phòng nghiệp vụ của Công an tỉnh Bình Thuận đang phối hợp cùng CAH Bắc Bình truy xét nhóm cướp đặc biệt nguy hiểm này. 