Xử án cảnh sát cơ động dùng súng đi cướp sòng bạc Ngày 23-1, TAND TP HCM xử sơ thẩm đã tuyên phạt bị cáo Ngô Thanh Tuấn (SN 1986, công tác tại Đội Cảnh sát Trật tự-Cơ động Công an quận 6) và Cao Tuấn Minh (SN 1974, nhạc sĩ) cùng mức án 8 năm tù về hai tội cướp tài sản, tàng trữ và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Theo cáo trạng, Tuấn và Minh bàn bạc kế hoạch dùng súng đi chiếm đoạt tiền trên chiếu bạc của những người đánh bạc trong dịp Tết. Tuấn cùng các bạn giả cảnh sát hình sự rảo quanh các tuyến đường ở quận 5, quận 10 và Bình Tân để tìm các sòng bạc ập vào hốt tiền. Tổng cộng, nhóm này đã thực hiện được 6 vụ, chiếm đoạt của nhiều người tổng cộng 21,4 triệu đồng, chia nhau tiêu xài. Đặc biệt, trong vụ cướp sòng bài xảy ra vào trưa 13-2-2013, trên đường Cao Đạt (quận 5) trong lúc chiếm đoạt tiền của các con bạc, Tuấn đã nổ súng làm một người bị thương, tỷ lệ thương tích là 2 %. Những người chơi bài đã phản kháng, bắt giữvị công an này khi Tuấn đang lấy 2,5 triệu đồng bỏ vào bóp. Về khẩu súng, Tuấn khai mượn của bị cáo Việt Anh, chỉ cầm dọa các con bạc để họ đưa tiền. Trong vụ cướp trưa 13-2, Tuấn đã nổ chỉ thiên cho các con bạc sợ, tuy nhiên đạn bay làm bị thương một người. 