“Ma cà bông” giả cán bộ chuyên lừa phụ nữ chưa chồng nhẹ dạ Với vẻ ngoài bảnh bao, lịch sự cùng miệng lưỡi dẻo quẹo và một nắm giấy tờ giả, Hồ Mộng Hoàng đã chiếm được cảm tình của nhiều phụ nữ nhẹ dạ cả tin để đưa họ vào tròng, lừa tiền, đoạt tình. Cách ăn nói khéo léo lại am hiểu tâm lý phụ nữ, kèm theo giấy tờ làm “bằng chứng”, Hoàng từ một đối tượng "ma cà bông" chuyên lang thang vô công rồi nghề bỗng biến thành "vị cán bộ" bận rộn, luôn hết lòng với công việc. Chính vẻ ngoài đĩnh đạc đã giúp hắn thực hiện nhiều vụ lừa đảo trót lọt. Nạn nhân đều là những phụ nữ chưa chồng nhẹ dạ, dễ tin lời đường mật. Sáng 24/10/2013, công an phường Phước Trung (TP Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa – Vũng tàu) tiếp nhận đơn trình báo của chị Nguyễn Thị Hương (SN 1984, quê huyện Gò Quao, tỉnh Kiên Giang) về việc bị một người đàn ông lừa hơn 6 triệu đồng và chiếc đồng hồ. Hỏi về lý lịch của người đàn ông, nạn nhân ấp úng nói kể từ khi quen biết đến lúc bị lừa mất sạch, mới gặp anh ta chỉ vài lần. Trước đó khoảng hai tháng, chị Hương đang làm trong quán cà phê tại quận 7 (TP.HCM), vô tình quen biết người đàn ông tự xưng tên Tuấn qua điện thoại. Nghe cô gái ngỏ ý muốn mua một chiếc xe máy cũ, Tuấn giới thiệu mình là cán bộ Sở Giao thông - Vận tải TP.HCM, có quan hệ rộng, vẫn thường xuống làm việc với nhiều cán bộ của Sở Giao thông - Vận tải Vũng Tàu. Nhờ các mối quen biết này, Tuấn có thể tìm mua giúp chị Hương một chiếc xe hóa giá còn tốt giá rẻ. Nghe Tuấn “khua môi múa mép”, nạn nhân mừng thầm trong bụng, lại giục sắp xếp gặp mặt dẫn mình đi mua xe. Như đã hẹn, chiều 23/10, chị Hươngg đón xe xuống Bà Rịa để gặp Tuấn. Để làm tin cho những lời nói của mình, Tuấn còn chủ ý cho nạn nhân xem nhiều giấy tờ giả mạo, trong đó có chiếc thẻ giảng viên sát hạch lái xe có hình và tên tuổi của hắn. Tỏ ra “chịu chơi”, ga lăng, Tuấn dẫn cô gái đi ăn uống, quay về thuê nhà nghỉ qua đêm, để hôm sau còn đi mua xe sớm. Trong lúc Hương vẫn còn đang say sưa ngủ trên giường, đối tượng đã lấy toàn bộ số tiền nạn nhân mang theo người cùng một đồng hồ và giấy tờ tùy thân rồi tẩu thoát. Sáng hôm sau, tỉnh dậy thấy mất sạch, nạn nhân mới biết mình bị lừa, đành “khóc dở mếu dở” tìm đến công an trình báo. Trước đó, công an phường Phước Trung cũng tiếp nhận đơn tố cáo của một số bị hại về việc bị một người đàn ông trung niên, dáng người tầm thước lừa cùng với thủ đoạn tương tự. Nguyễn Thị Thanh (SN 1983, ngụ thị trấn Long Điền, huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) là một nạn nhân, sau một lần tình cờ quen với một người đàn ông tên Thảo. Tuy chỉ trò chuyện qua tin nhắn, nhưng chị Thanh thấy người này có cách nói chuyện rất khéo léo và lịch sự. Người này khoe có nhiều mối làm ăn, lại quen biết rộng, có một người bạn làm tại Sở Giao thông – Vận tải đang còn một lô xe máy khá tốt, cần thanh lý với giá cả phải chăng. Chị Thanh nhờ đặt hộ mình một chiếc xe gắn máy hiệu Air Blade giá 7 triệu đồng. Thảo hẹn gặp mặt người phụ nữ tại một quán cà phê tại Bà Rịa. Đến ngày hẹn, thấy trước mặt mình là người đàn ông trung tuổi ăn mặc lịch sự, nói chuyện nhã nhặn, lại tỏ ra có học thức, am hiểu nhiều, chị Thanh hoàn toàn yên tâm. Trong lúc uống nước, tên Thảo tỏ ra xởi lởi: “Vì quen biết trước, nên bớt cho em 500 ngàn đồng coi như là chỗ thân tình. Em phải trả tiền trước vào số tài khoản của người bạn, nhận được tiền người này sẽ lập tức giao xe và giấy tờ luôn”. Nạn nhân đồng ý để hắn chở đến chi nhánh ngân hàng gần đấy gửi tiền vào số tài khoản của một người khác, rồi đến Sở Giao thông - Vận tải lấy xe. Đến nơi, hắn dặn chị đứng chờ trước cổng để mình vào làm thủ tục, khi xong việc sẽ gọi chị vào mang xe về. Nạn nhân đứng chờ, trong lòng thấp thỏm vui mừng vì gặp được “quý nhân”, mua được xe xịn với giá “rẻ như bèo”. Nào ngờ đứng chờ mãi đến gần trưa vẫn không thấy tăm hơi bóng dáng “quý nhân” đâu, vào trong hỏi mới ngã ngửa người được biết cơ quan không tổ chức thanh lý xe cộ gì cả. Bằng các biện pháp nghiệp vụ điều tra, theo dõi, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xác định kẻ lừa đảo là Hồ Mộng Hoàng (SN 1971, ngụ tổ 17, khu phố Hải Tân, thị trấn Long Hải, huyện Long Điền). Hoàng đã có vợ và bốn con nhỏ, nhưng không có nghề nghiệp ổn định, thường rời khỏi địa bàn cư trú, thỉnh thoảng mới trở về nhà được dăm bữa nửa tháng lại đi, có ai hỏi thì Hoàng trả lời đi buôn bán làm ăn xa cùng với bạn bè. Hoàng khai một lần ăn nhậu, hắn vô tình quen được với người bạn chuyên “cò mồi” làm giả giấy tờ nên nhờ người này làm hộ những tấm thẻ giả mạo chứng nhận mình là giảng viên đào tạo, sát hạch lái xe của sở Giao thông dưới nhiều tên giả khác nhau. Cảnh sát đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ việc, tìm kiếm thêm nạn nhân của đối tượng. 