CSGT sẽ hóa trang, mật phục phạt vi phạm trên nhiều quốc lộ Tăng cường giám sát nội bộ để chống tiêu cực. Hiện nay lãnh đạo Cục đã đi kiểm tra công tác triển khai tại Công an các địa phương trong việc bố trí lực lượng, phương án phân luồng giao thông... Cục đã tăng cường thêm 6 đội tuần tra kiểm soát, cùng với trang thiết bị kỹ thuật như máy đo tốc độ, máy đo nồng độ cồn, camera giám sát… trên các tuyến quốc lộ trọng điểm như: QL1, 3, 5, 18, 51 và các tuyến cao tốc mới đưa vào khai thác. Trong cao điểm Tết, CSGT sẽ huy động 100% lực lượng cùng với Cảnh sát trật tự, Cảnh sát 113 tham gia phối hợp làm nhiệm vụ 