Gia hạn thêm 4 tháng để điều tra lại vụ massage kích dục Tân Hoàng Phát Bị cáo Phan Thị Yến (vợ Trí) 6 năm tù về tội “Cưỡng đoạt tài sản”; Nguyễn Minh Phương (quản lý cơ sở massage Hoàng Thành, một chi nhánh của “tập đoàn” Tân Hoàng Phát) 3 năm tù, Nguyễn Hoài Nhanh (phó quản lý cơ sở massage Hoàng Thành) 2 năm tù cùng về tội “Bắt, giữ người trái pháp luật”. Sau đó, TAND tối cao tại TPHCM tuyên bản án phúc thẩm giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Phan Cao Trí còn 5 năm tù, Hậu còn 4 năm 6 tháng tù, Cường còn 4 năm tù, Yến giảm xuống 3 năm tù treo, Phương còn 1 năm 6 tháng tù và Nhanh còn 1 năm tù. Bản án phúc thẩm này bị VKDND Tối cáo kháng nghị giám đốc thẩm vì cho rằng có nhiều sai phạm. Năm 2013, thẩm phán Trương Hòa Bình, Chánh án TAND Tối cao làm chủ tọa xử giám đốc thẩm đã tuyên hủy toàn bộ hai bản án sơ thẩm, phúc thẩm, giao VKSND Tối cao điều tra lại từ đầu. Theo hồ sơ vụ án, Trí, Cường, Hậu chính là kẻ chủ mưu bắt giữ các nhân viên massage và cưỡng đoạt của họ 169 triệu đồng. Công ty TNHH Tân Hoàng Phát do Trí thành lập năm 2005, chuyên hoạt động xông hơi xoa bóp. Để có nguồn nhân viên “chất lượng”, vợ chồng Trí - Yến về tận các vùng quê ở miền Tây để tìm những cô gái trẻ, đẹp rồi “dụ” lên Sài Gòn lo cho công việc với những lời “có cánh”. Tuy nhiên, khi các cô gái lên TPHCM, Trí - Yến bắt vào làm kỹ thuật viên massage. Để giữ nhân viên, vợ chồng ông chủ đã đưa ra những “luật” rất hà khắc như buộc nữ tiếp viên ký vào cam kết không được ra ngoài, 6 tháng mới được nghỉ phép một lần… nếu muốn về thì phải nộp tiền thế chân. Thậm chí, nhiều tiếp viên bị buộc ở lại làm để khấu trừ tiền đào tạo nghề, tiền sắm sửa áo quần, ăn uống… Có tiếp viên, người thân chết nhưng chủ cơ sở này vẫn không cho về. Các nữ tiếp viên phải làm việc từ 9h đến 1h ngày hôm sau. Nếu khách có nhu cầu thì phải bán dâm để chiều lòng khách. Mọi hoạt động của nữ tiếp viên đều nằm trong tầm kiểm soát gắt gao 24/24 của đàn em Trí. Cuộc sống biệt lập và bị bóc lột nặng nề của các tiếp viên diễn ra trong một thời gian dài. Trong các nhân viên bị bóc lột, thậm chí có người bị Trí ép phá thai vì lỡ có thai với khách. Từ nguồn tin tố giác của quần chúng, sau thời gian dài theo dõi, đêm 6/12/2008, khi các trinh sát công an TPHCM bí mật đột kích vào cơ sở massage Tân Hoàng Phát thì gần 100 nữ tiếp viên mới được giải cứu. Công Quang – Quốc Anh 