Cuối năm thua bài bạc, bịt mặt cướp giật 100 triệu đồng tại ngân hàng Bước đầu Tuấn khai nhận: Do đánh bài bị thua lại đang cần tiền trả nợ nên chiều 21-1, Trần Đức Tuấn đeo kính đen, bịt khẩu trang đi đến các chi nhánh ngân hàng trên địa bàn thị trấn Đắk Mil để tìm sơ hở ra tay cướp giật tài sản của khách hàng. Đến 14h cùng ngày, sau khi thấy bà Trần Thị Học (56 tuổi), trú tại TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, đến phòng giao dịch  của Ngân hàng đầu tư và phát triển chi nhánh huyện Đắk Mil để gửi tiền. Lợi dụng lúc bà Học đang lấy tiền ra để gửi, thì Tuấn chạy vào cướp giật 100 triệu đồng trên tay bà Học, rồi chạy ra ngoài và bị lực lượng bảo vệ ngân hàng cùng người dân bắt giữ ngay sau đó. Cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk Mil đang hoàn tất hồ sơ để ra quyết định khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Tuấn về hành vi cướp giật tài sản. Theo Minh Quỳnh An ninh thủ đô 