Bắt nhóm lừa đảo bằng hình thức mua hàng trả góp Ngày 23/1, Công an Tây Ninh cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố 12 đối tượng trong băng nhóm lừa đảo bằng thủ đoạn vay tài chính mua hàng về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Băng nhóm này do Trần Thiện Chí (51 tuổi, ngụ huyện Hòa Thành) cầm đầu. 11 đối tượng khác gồm: Lâm Quốc Bảo (33 tuổi); Trần Thiện Chí; Trần Thanh Long (46 tuổi); Nguyễn Thị Ngọc Anh (47 tuổi); Nguyễn Văn Tuấn (31 tuổi); Phạm Hoàng Minh (60 tuổi); Trịnh Thị Mai (39 tuổi); Lê Kim Điệp (24 tuổi); Nguyễn Thị Kim Liên (38 tuổi); Nguyễn Thị Nguyệt (51 tuổi); Nguyễn Thanh Hùng (36 tuổi); Trần Tấn Đạt (28 tuổi). Các đối tượng trên ngụ ở nhiều huyện khác nhau trên địa bàn tỉnh như Hòa Thành, Châu Thành, Tân Biên, Tân Châu. Hiện trên địa bàn Tây Ninh có nhiều cửa hàng liên kết với các công ty tín dụng nhằm tạo điều kiện cho khách hàng vay tiền bằng tín chấp để mua hàng trả góp. Lợi dụng hình thức này, băng nhóm trên móc nối với những người có hộ khẩu và CMND hợp lệ để sử dụng giấy tờ của họ vay tiền mua hàng trả góp. Chúng thường đóng giả vai người thân của người đi mua hàng, thống nhất với nhau về tên tuổi, địa chỉ, nghề nghiệp, nguồn thu nhập… để chứng tỏ khả năng trả nợ sau khi vay tiền. Sau khi được vay tiền, chúng mua hàng rồi bán ngay món hàng mới mua này để lấy tiền chia nhau. Đến thời hạn trả nợ thì người mua trốn mất. Qua công tác nắm tình hình địa bàn, ngày 8/1, Công an Tây Ninh đã bắt quả tang khi đối tượng Hùng, khanh, Bảo đang sử dụng thủ đoạn trên để vay 24 triệu đồng lừa mua xe máy tại cửa hàng Huỳnh Mai (chợ Long Hoa, Hòa Thành). Tại cơ quan điều tra, 3 đối tượng trên khai nhận hành vi lừa đảo của mình và cung cấp thêm thông tin về đồng bọn. Cũng với thủ đoạn trên, chúng tìm đến các cửa hàng bán điện thoại di động, điện máy… để mua hàng rồi bán ngay lại cho các tiệm khác với giá thấp hơn để lấy tiền chia nhau tiêu xài. Sau đó, từ lời khai của các đối tượng bị bắt, Công an Tây Ninh tiếp tục bắt các đối tượng còn lại trong băng nhóm lừa đảo này. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy trong thời gian qua bọn chúng đã thực hiện 30 vụ mua hàng với tổng giá trị hơn 500 triệu đồng, thu lợi bất chính 250 triệu đồng. Hiện vụ việc đang được Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an Tây Ninh tiếp tục điều tra. Tuyết Trân – Tùng Nguyên 