Công an "rởm" dọa bắt cả... thiếu tá công an thật Theo đó, tại một tiệm sửa xe trong thị trấn xuất hiện hai vị khách mặc cảnh phục, tự giới thiệu đang làm việc ở Công an tỉnh Bình Dương. Nhìn bộ quân phục, chủ tiệm tin tưởng, không lấy tiền sửa xe. Trong những ngày sau, hai “công an” này liên tục ghé chơi. Lo ngại có rắc rối xảy ra với việc làm ăn, chủ tiệm mời hai “công an” đi nhậu tới bến. Hai “sĩ quan cảnh sát” tiếp tục ghé vào hàng loạt quán cà phê trên địa bàn thị trấn Thái Hòa. Đến chỗ nào, hai người này cũng giới thiệu: “Chúng tôi là Công an tỉnh Bình Dương về huyện Tân Uyên để kiểm tra tình hình an ninh trật tự, đồng thời giám sát cung cách làm việc của công an huyện”, và đòi kiểm tra hành chính một số quán. Để chủ quán tin tưởng, hai “công an” đưa cho chủ quán số điện thoại và căn dặn: “Một số là của tôi, còn số kia là của Trưởng Công an huyện Tân Uyên. Nếu công an địa phương có gây khó dễ gì thì cứ điện thoại vào số của tôi, tôi sẽ xuống giải quyết. Còn lại số của đồng chí trưởng công an huyện, nếu không cần thiết thì không nên gọi, cứ gọi vào số của tôi là được”. Không dừng lại ở đó, hai đối tượng còn ngang nhiên đến khu phố Mỹ Hiệp, chặn xe máy người dân kiểm tra hành chính. Nhìn thấy bộ sắc phục, nhiều người dân tưởng công an thật nên đã đưa tiền “lót tay”. Khi thấy không thể đáp ứng những đòi hỏi ngày càng nhiều và hống hách, đồng thời thấy có nhiều biểu hiện nghi vấn, người dân đã tố cáo sự việc đến Công an thị trấn Thái Hòa. Rạng sáng 7/12/2013, Công an thị trấn Thái Hòa bắt giữ hai đối tượng khi họ đang ngồi ăn hủ tiếu. Nhân thân của hai tên được xác định là Phạm Quốc Chí (SN 1990, ngụ ấp 9, xã Tân Lập, huyện Đồng Phú, Bình Phước) và Nguyễn Minh Nhựt (SN 1991, ngụ Bến Tre). Thiếu tá Huỳnh Văn Hương, Trưởng Công an thị trấn cho biết, khi nhận được tin báo, công an ngay lập tức lên kế hoạch điều tra. “Tôi đã lấy số máy lạ gọi vào số điện thoại của hai đối tượng thì bị chúng chửi bới. Một lúc sau chúng gọi lại vào số máy tôi, hẹn gặp, hống hách xưng là công an tỉnh, dọa sẽ “bắt đi hết nếu còn thắc mắc”, Thiếu tá Hương thuật lại. Hai đối tượng là nhân viên tại Trung tâm điều dưỡng tâm thần Tân Định (xã Tân Định, huyện Tân Uyên). Lợi dụng những ngày được nghỉ làm, chúng bàn bạc mặc sắc phục công an đi lừa người dân. Nạn nhân của chúng thường là những chủ quán cà phê, mục đích là được mời đi nhậu và chơi gái miễn phí. Một bộ sắc phục công an là do đi thuê để diễn văn nghệ, bộ còn lại chúng mượn của người anh họ. Cha mẹ đối tượng Chí quê miền Bắc, di cư vào miền Nam lập nghiệp đã lâu. Cuộc sống gia đình tuy vất vả nhưng vẫn cố gắng cho Chí học hành. Đặc biệt Chí có khả năng diễn văn nghệ, ca hát khá tốt. Học hết lớp 12, Chí tham gia nghĩa vụ quân sự rồi theo học lớp điều dưỡng sơ cấp. Đến giữa năm 2011, Chí nộp hồ sơ xin vào làm tại Trung tâm điều dưỡng tâm thần Tân Định. Qua nhiều lần xét tuyển phỏng vấn, đối tượng được nhận vào làm việc. Sau đó vài tháng Nhựt cũng được nhận vào làm tại trung tâm. Theo sơ yếu lý lịch, Nhựt là con trai một trong gia đình nông dân. Quá trình công tác, Nhựt và Chí chưa vi phạm gì nên sự việc giả danh công an khiến đồng nghiệp bất ngờ. Đại diện Ban Giám đốc Trung tâm này cho biết: “Cả hai đều làm việc tốt, không thấy có biểu hiện gì của thiếu tiền hay rượu chè bê tha. Vừa qua, Chí được đề nghị đi học một lớp trung cấp bảo trợ xã hội. Đang trong thời gian nghỉ ngơi để chuẩn bị nhập học thì sự việc giả danh công an xảy ra”. Vụ việc đã được Công an thị trấn Thái Hòa chuyển giao cho Công an huyện Tân Uyên tiếp tục thụ lý, điều tra.,. 