Kiểm lâm thâm nhập vào rừng, thu giữ nhiều bẫy thú rừng Các lò than trái phép, bẫy thú rừng,... được lực lượng Kiểm lâm phát hiện tại tiểu khu 353 thuộc rừng phòng hộ đầu nguồn hồ Long Mỹ, xã Phước Mỹ (TP Quy Nhơn) và hố Cây Xoài thuộc rừng phòng hộ đầu nguồn hồ Cây Thích, xã Phước Thành (huyện Tuy Phước). Lực lượng Kiêm lâm phát hiện và phá hủy 1 lò than tại tiểu khu 353 thuộc rừng phòng hộ đầu nguồn hồ Long Mỹ Trước đó, trong 2 ngày (từ ngày 9 - 10/1), lực lượng Kiểm lâm Hạt Kiểm lâm Liên huyện Tuy Phước - Quy Nhơn, cán bộ Kiểm lâm đứng chân địa bàn và chính quyền xã Phước Thành mở 2 đợt tuần tra, truy quét các đối tượng chặt phá rừng tại khu vực rừng hố Đá Bàn, hố Cây Xoài…, đã phát hiện, lập biên bản phá hủy 4 lò than hoạt động trái phép; tịch thu gần 800 kg than hầm và 1,5 ster củi. Theo Hạt Kiểm lâm Liên huyện Tuy Phước – Quy Nhơn cho biết, từ nay đến trước Tết Nguyên đán Giáp Ngọ 2014, Hạt sẽ tiếp tục tổ chức nhiều đợt tuần tra, truy quét và kiểm soát lâm sản trên các tuyến đường, để kịp thời ngăn chặn, xử lý nghiêm các đối tượng khai thác, vận chuyển lâm sản trái phép. Doãn Công 