Tạm giữ hàng trăm phương tiện vi phạm ra Tết xử lý Để đảm bảo cho nhân dân vui xuân, đón tết an toàn, thuận lợi, từ cuối năm 2013, Công an tỉnh Quảng Bình đã có kế hoạch mở đợt cao điểm bảo đảm TTATGT dịp Tết Nguyên đán Giáp Ngọ 2014; kế hoạch tổng kiểm soát xe ô tô khách, taxi, mô tô, xe máy vi phạm về TTATGT, TTCC và mang theo vũ khí, hung khí trái phép khi tham gia giao thông và nhiều điện chỉ đạo về công tác đảm bảo TTATGT được ban hành. Đặc biệt, trong thời gian cao điểm tết cổ truyền, tổ CSGT phản ứng nhanh cơ động thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh sẽ hoạt động độc lập, thường trực 24/24h, nhanh chóng giải quyết những vấn đề nóng, nổi cộm về an toàn giao thông và phòng ngừa tội phạm hoạt động trên tuyến giao thông. Trung tá Bùi Quang Thanh, Trưởng phòng CSGT, Công an tỉnh Quảng Bình cho hay: "Trong thời gian trước, trong và sau Tết Nguyên đán, lực lượng CSGT tăng cường tối đa lực lượng, phương tiện, tuần tra kiểm soát các tuyến, địa bàn trọng điểm. Tập trung tuyên truyền, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, chú trọng xử lý các đối tượng thanh thiếu niên và các lỗi là nguyên nhân dẫn đến tai nạn giao thông, kiềm chế tai nạn giao thông. Đối với những lỗi có hình thức xử phạt bổ sung vẫn kiên quyết tạm giữ phương tiện đúng thời gian quy định, những trường hợp tạm giữ phương tiện trong dịp Tết thì qua Tết mới được xử lý, những trường hợp là học sinh, sinh viên vi phạm sẽ gửi về nhà trường, còn đối với người dân sẽ gửi về địa phương nơi cư trú…". Lan Hương – Đặng Tài 