Cận mặt 2 kẻ giết chủ nhà nghỉ Thành Công Lần manh mối thủ phạm từ chiếc áo cũ Sự việc xảy ra khoảng 22 giờ ngày 22-1, tại nhà nghỉ Thành Công do gia đình chị Đào Thị Minh (SN 1960, ở thôn Sồi Cầu, xã Thái Học, Bình Giang, Hải Dương) làm chủ. Tại thời điểm, người dân phát hiện dấu hiệu bất thường, không sáng đèn, cửa nhà nghỉ mở toang… đã lên tiếng nhưng không thấy ai đáp lời. Những người chứng kiến đã cùng nhau vào nhà để xem có chuyện gì thì phát hiện chị Minh đã chết tại phòng ngủ ở tầng 1, trên người có nhiều vết thương. Sau khi nhận được thông tin từ người dân lực lượng CAX Thái Học đã có mặt bảo vệ hiện trường, đồng thời báo cáo CAH Bình Giang- CA tỉnh Hải Dương để điều tra vụ án. Thấy tính chất vụ án nghiêm trọng, Ban Giám đốc CA tỉnh Hải Dương đã chỉ đạo Phòng CSHS và Phòng Kỹ thuật hình sự khẩn trương thực hiện các biện pháp nghiệp vụ điều tra làm rõ và truy bắt hung thủ. Căn cứ kết quả khám nghiệm hiện trường, tử thi và tài liệu điều tra ban đầu, Cơ quan điều tra xác định đây là vụ án giết người, cướp tài sản có tính chất đặc biệt nghiêm trọng. Đối tượng giết chị Minh đã cướp đi sợi dây chuyền vàng. Quá trình thu thập tài liệu và nhân chứng, tổ công tác đã được một nhân chứng ở xã Thái Học, cho biết, vào khoảng 17 giờ 30 phút ngày 22-1, người này phát hiện 2 thanh niên khoảng ngoài 20 tuổi, đi bộ từ khu vực nhà nghỉ của chị Minh ra phía bờ ruộng thôn Sồi, có biểu hiện lạc đường. Sau đó, đã hỏi đường đi đến khu vực ngã ba Phủ. Bằng biện pháp nghiệp vụ, tất cả tình tiết và dấu vết được lần tỷ mỷ, các trinh sát đã phát hiện và thu giữ 1 chiếc áo khoác màu xanh, trên áo có dính dấu vết màu nâu, nghi là máu, ở bụi cây gần đường quốc lộ 20 ra ngã ba Phủ. Tại đây, người dân cho biết, vào khoảng 17 giờ 45 phút ngày 22-1, có hai thanh niên khoảng ngoài 20 tuổi đi bộ trên đường 20 hướng từ hường nhà nghỉ Thành Công đến ngã ba Phủ, thuê một xe taxi chở đi hướng thị trấn Lai Cách. Trước đó, một trong những dấu vết nghi vấn nhất mà cơ quan điều tra thu được tại nhà nghỉ Thành Công là bản phô tô chứng minh nhân dân mang tên Vũ Kim Trọng. Hướng điều tra được lực lượng đánh án nhận định đây khả năng là một trong những đối tượng có liên quan. Sau khi sàng lọc đối tượng, cơ quan Công an biết được cùng với Trọng còn có Vũ Kim Mạnh (SN 1990), Nguyễn Quang Tùng (SN 1987), Vũ Kim Mạnh (SN 1997), Phạm Văn Thái (SN 1990) Lê Đăng Nên (SN 1995) đều trú tại Hòa Loan, Nhân Quyền, Bình Giang, Hải Dương. Các biện pháp nghiệp vụ được tiến hành cẩn trọng. Qua xác minh nơi ở của đối tượng Mạnh, Tùng, Thái đều vắng mặt tại địa phương. Riêng đối tượng Nên, được triệu tập và khai nhận như sau: Cách đây khoảng 1 tháng, Nên, Mạnh, Tùng, Trọng vào thuê nhà nghỉ trọ tại Sao Đỏ, Chí Linh, Hải Dương, để đánh bạc. Tại đây, chủ nhà trọ đã yêu cầu các đối tượng nói trên phải photo chứng minh thư để đăng ký tạm trú với cơ quan Công an. Sau khi Trọng, Tùng đã đưa chứng minh nhân dân của mình cho Nên photo đưa cho chủ nhà trọ. Do photo thừa 1 bản cho nên đối tượng Nên để tại phòng trọ. Khi cơ quan Công an đưa chiếc áo thu được trước đó cho Nên nhận dạng, Nên xác định ngay đó là chiếc áo là của Vũ Kim Mạnh. Lập tức, Ban chuyên án chỉ đạo các mũi công truy bắt Vũ Kim Mạnh (SN 1990) ở Hòa Loan, Nhân Quyền, Bình Giang. Sau gần 20 giờ đồng hồ, hung thủ Vũ Kim Mạnh đã bị các trinh sát bắt tại Chí Linh. Tại cơ quan Công an, đối tượng Mạnh thừa nhận đã cùng với Phạm Văn Thái (SN 1990) ở Hòa Loan, Nhân Quyền, Bình Giang gây ra vụ án trên. Đi cướp lấy tiền đánh bạc Hai đối tượng Mạnh và Thái đều là những con bạc chuyên nghiệp. Trước đó, Mạnh cùng với Thái bị thua bạc tại Quảng Ninh. Đó là một phần lý do Thái bàn với Mạnh về nhà nghỉ Thành Công ở Sồi Cầu, xã Thái Học, huyện Bình Giang, giết bà chủ nhà nghỉ, lấy tiền nướng vào cờ bạc. Các đối tượng khai nhận chọn nhà nghỉ của chị Minh, vì chúng biết nạn nhân thường ở nhà một mình. Chiều 21-1, Mạnh rủ Thái mua một dao bầu, với giá 50.000 đồng, để làm hung khí gây án. Sau khi thống nhất kế hoạch, hai đối tượng về phòng trọ tại đường An Ninh, Sao Đỏ, mà chúng thuê trọ trước đó để lấy tờ giấy phô tô chứng minh thư nhân dân mang tên Vũ Kim Trọng đang để trong phòng, dùng quấn giấu lưỡi dao rồi đón xe buýt về nhà nghỉ Thành Công thuê trọ. Tại đây, hai đối tượng được chị Minh bố trí nghỉ tại phòng 402. Nằm trong phòng nghỉ, bọn chúng bàn nhau đợi đến lúc nhà nghỉ không có khách thì thực hiện theo kế hoạch đã bàn bạc trước. Đêm 21-1, Mạnh đã 2 lần đi xuống thăm dò tình hình nhưng bất thành. Khoảng 18 giờ ngày 22-1. Vào thời điểm này, Mạnh phát hiện thấy chỉ có một mình chị Minh ở nhà nên quay lên phòng bảo Thái hành động... Mạnh đi trước, đến phòng ngủ của chị Minh thì túm tóc nạn nhân, dí dao đe dọa nhưng chị Minh phát hiện được nên kêu lên. Ngay lập tức, Mạnh cầm dao đâm liên tiếp vào vùng ngực, bụng, cổ tay chị Minh, làm chị Minh bị gục ngã nằm tại nền nhà. Gây án xong, Thái xông vào giật đứt sợi dây chuyền chị Minh đang đeo trên cổ, đút vào túi quần bò bên trái. Hai đối tượng Thái, Mạnh mang con dao gây án vứt xuống ao sau nhà nạn nhân rồi bỏ trốn. Bọn chúng còn lạnh lùng đến mức sau khi chạy trốn được đoạn khá xa nơi gây án, nhưng do phát hiện bị bỏ quên điện thoại trên phòng nghỉ nên bọn chúng quay lại lấy rồi thuê taxi đến Sao Đỏ, Chí Linh, Hải Dương. Tại đây, đối tượng Thái đã mang giây chuyền bán cho hiệu vàng Phú Quý ở 107- Nguyễn Trãi 1, phường Sao Đỏ. Tuy nhiên hắn đã không bán cả sợi dây chuyền mà chỉ bán 1/2 sợi dây còn lại hắn vẫn giấu trong túi quần. Quá trình bắt giữ, cơ quan Công an đã thu giữ được ½ sợi dây chuyền, thu giữ tại hiệu vàng Phú Quý ½ sợi dây chuyền. Vụ án đang được tiếp tục điều tra làm rõ. 