Pháo ép dạng đồ chơi có chứa hóa chất độc hại Loại pháo ép dạng đồ chơi này có dạng túi nilong nhỏ, bên ngoài có in nhiều hình thù khác nhau, màu sắc hấp dẫn, bên trong có chứa một loại chất bột màu trắng và một túi nhỏ hơn chứa chất lỏng màu hồng. Với loại pháo này, khi có tác động ngoại lực sẽ phát tiếng nổ làm cả hai túi chất lỏng bị vỡ và gây mùi hôi khó chịu. Nhiều trẻ em khi mua loại pháo đồ chơi này về dẫm bẹp, phát tiếng nổ đã bị dị ứng với hóa chất nói trên, nổi mẩn ngứa khắp người. Ngay sau khi phát hiện loại sản phẩm trên tại địa bàn, Công an huyện Quảng Xương đã chỉ đạo Công an các xã, thị trấn tuyên truyền đến các tầng lớp nhân dân và các em học sinh tránh tiếp xúc và không cho con em chơi loại đồ chơi nguy hiểm này. Đồng thời, vận động các hộ kinh doanh trên địa bàn toàn huyện tự giác đến giao nộp. Tính đến ngày 24/1, đã có nhiều người dân trên địa giao nộp cho cơ quan Công an 220 sản phẩm nói trên. Hiện, Công an huyện Quảng Xương đã tiến hành giám định và thông báo đến các xã, thị trấn trên địa bàn toàn huyện để kịp thời phát hiện, thu giữ triệt để loại pháo đồ chơi nguy hiểm mang hóa chất độc hại nói trên. Duy Tuyên 