Vào siêu thị, quay ra xế hộp bị cạo xước sơn từ đầu đến đuôi xe Anh Hùng bức xúc vì 2 bên sườn xế hộp bị kẻ xấu vạch sơn chi chít từ đầu xe đến hết cánh cửa sau. Anh Lâm Tăng Hùng trình bày, vào khoảng 10h30, anh đi chiếc xế hộp BKS 30A-090... vào siêu thị Mediamart (địa chỉ Tòa nhà Sông Đà, KM10, Thanh Xuân, Hà Nội), sau khoảng 30 phút anh quay trở ra thì bất ngờ thấy 2 bên sườn xế hộp của mình bị vạch sơn chi chít từ đầu xe đến hết cửa sau. Theo anh Hùng, trước đó anh đánh xe đi vào cổng siêu thị thì bảo vệ ra hướng dẫn anh đỗ lùi xuống phía dưới đỗ nhờ trước cửa một ngân hàng vì sân siêu thị đã kín xe. Sau khi đỗ xe yên vị, một bảo vệ siêu thị ra xin anh 20 nghìn đồng, anh Hùng không đồng ý vì cho rằng vào siêu thị nhiều lần nhưng giá trông xe là miễn phí. Vào siêu thị được khoảng 30 phút thì anh Hùng quay ra và phát hiện chiếc xế hộp của mình bị vạch sơn chi chít nhìn chiếc xe rất “xuống mã” Anh Hùng cho biết, anh nghi ngờ do không cho tiền bảo vệ nên chiếc xe của anh mới bị cào xước sơn như vậy, còn các xe khác của khách không bị vấn đề gì. Đi siêu thị xe bị cạo sơn nhem nhuốc. Theo ông Đỗ Thanh Nam, quản lý an ninh của siêu thị Mediamart cho biết, sau khi nhận được phản ánh của khách hàng, ông Nam đã ra kiểm tra xe của ông Hùng và khẳng định sự việc ông Hùng phản ánh là có thật. Về trách nhiệm của siêu thị, ông Nam cho biết, siêu thị sẽ có trách nhiệm bồi thường vết xước sơn xe cho ông Hùng. Nhưng để xác định xem có phải do bảo vệ siêu thị cạo sơn xe của khách hàng hay không thì phải kiểm tra lại camera an ninh và cần thiết sẽ phối hợp với lực lượng công an để làm rõ. Tuấn Hợp 