Nổ súng bắn nhóm người Việt kiều giữa trung tâm thành phố Theo thông tin ban đầu, vụ nổ súng xảy ra vào khoảng 21h 45 tối 19/3, trên đường Tôn Thất Thiệp, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM. Một số người dân chứng kiến vụ việc kể lại, khoảng 21h 45 tối 19/3, một nhóm Việt kiều (khoảng 5 người) đang đi bộ trên đường Tôn Thất Thiệp (hướng từ đường Nguyễn Huệ ra đường Pasteur). Khi đến trước quán bar Gold Beer Club (số 64, Tôn Thất Thiệp, phường Bến Nghé, quận 1) thì bất ngờ có 2 thanh niên đi trên xe SH màu đen từ phía sau chờ tới. Một đối tượng nhảy xuống xe rút súng (chưa rõ loại) nhắm vào nhóm người Việt kiều để bóp cò. Sau tiếng nổ lớn, mọi người phát hiện 1 thanh niên trong nhóm Việt kiều bị trúng đạn nên vội đưa vào bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu. Sau khi gây án, 2 đối tượng phóng xe tẩu thoát về hướng đại lộ Võ Văn Kiệt. Nhận được tin báo Công an quận 1 phối hợp với các đội nghiệp vụ công an TPHCM tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng. Vụ việc đang tiếp tục điều tra làm rõ. Đình Thảo 