Học sinh cũ lẻn vào trường trộm tài sản Khoảng 14h ngày 19/3, một giáo viên trong trường THCS Trưng Vương (xã Ia Sol, Phú Thiện) đi kiểm tra các phòng học thì phát hiện các thiết bị vi tính để phục vụ việc giảng dạy cho học sinh bị mất cắp. Các tài sản bị mất gồm: 17 con chip 2ram loại 2GB, 8 ổ cứng loại 320GB… ngay lập tức, giáo viên đã báo cáo sự việc lên cơ quan công an. Sau khi khám nghiệm hiện trường và tiến hành công tác điều tra, đến 1h ngày 20/3, Cảnh sát điều tra Công an huyện đã có lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Vũ Văn Thanh (trú tại thôn Ia Zut, xã Ia Sol). Thanh là một trong các đối tượng trực tiếp thực hiện hành vi trộm cắp các tài sản trên, và cũng là học sinh cũ của trường. Qua đấu tranh, Thanh khai nhận kẻ chủ mưu trong vụ trộm là Đinh Văn Toàn (là một chủ tiệm Internet tại thôn Ia Zut). Đến 17h20’ ngày 20/3, Công an tiếp tục ra lệnh bắt và khám xét khẩn cấp nơi ở của Toàn, thu giữ toàn bộ tang vật vụ án. Ngoài Thanh và Toàn, còn có 2 đối tượng khác liên quan đến vụ trộm nhưng đang lẩn trốn. Hiện Cơ quan Công an đang tiếp tục truy bắt các đối tượng còn lại và làm rõ sự việc. Thiên Thư 