Bị bắt giữ khi đang hiếp dâm tập thể tại khu tái định cư Cơ quan CSĐT (CA huyện Gia Lâm, Hà Nội), vừa ra lệnh bắt khẩn cấp hai đối tượng Nguyễn Văn Đoàn (22 tuổi) và Đào Anh Nam (24 tuổi cùng trú tại xã Văn Đức, Gia Lâm) về hành vi hiếp dâm tập thể. Theo tài liệu điều tra, vào tối 18/3, sau khi đi uống rượu về, Nam với Đoàn rủ nhau đi chơi với ý định cưỡng bức chị Thủy. Sau khi Nam và Đoàn hẹn được Thủy ra một chỗ khá vắng vẻ ở khu tái định cư (tại thôn Ngọc Động, xã Đa Tốn). Ban đầu, Nam gạ gẫm Thủy làm chuyện “người lớn” nhưng bị Thủy từ chối. Sau đó, để thực hiện đồi bại của mình các đối tượng Đoàn và Nam phân công nhau giữ tay chị Thủy và thay nhau cưỡng hiếp. Trong khi Nam đang cưỡng bức Thủy thì bị nhân dân phát hiện và bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận hành vi phạm tội của mình. Được biết, trước đó Nam mới quen Thủy và Thủy mới 17 tuổi. Tên nạn nhân đã được thay đổi. Tuấn Hợp 