Hà Nội: Bắt khẩn cấp 3 tên trộm “phóng lợn” dọa chủ nhà Các đối tượng tại cơ quan điều tra. Chiều 20/3, CA huyện Sóc Sơn (Hà Nội) cho hay, sau gần 24 giờ truy xét, lực lượng Cảnh sát hình sự đã làm rõ và bắt gọn 3 tên cướp dùng hung khí nguy hiểm, đột nhập nhà dân đẻ trộm cắp tài sản. Trước đó, trưa ngày 18/3, anh Trần Văn Hiệp, (SN 1981, xã Phú Cường, huyện Sóc Sơn, Hà Nội) khi đi chơi về thì bất ngờ phát hiện 3 kẻ bịt mặt bằng khẩu trang lao từ trong nhà mình ra. Nghi ngờ, các đối tượng này đột nhập vào nhà trộm cắp, anh Hiệp có ý định ngăn cản bắt giữ chúng thì các đối tượng này vung dao “phóng lợn” lên đe dọa những người nào có ý định xông vào bắt giữ chúng rồi bỏ trốn. Sau khi vào nhà, anh Hiệp phát hiện bị mất 2 chiếc điện thoại di động, 1 nhẫn vàng tây, và 1 con dao gấp nhiều tác dụng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan điều tra CA huyện Sóc Sơn đã phát hiện chiếc điện thoại Nokia của anh Hiệp đang nằm tại một cửa hàng sửa chữa và mua bán điện thoại cũ (ở xã Dục Tú, huyện Đông Anh, Hà Nội). Ngay lập tức, chân dung các đối tượng trộm cắp điện thoại được làm rõ: Nguyễn Trường Xuân, (SN 1994); Dương Ngọc Nam, (SN 1994) và Nguyễn Sỹ Ngô, SN 1997, (cùng trú tại xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh). Hung khí mà các đối tượng sử dụng để sẵn sàng chống trả những người nào có ý định bắt giữ chúng. Trong lúc kiểm tra, cơ quan công an cũng thu thu giữ được trên người Xuân chiếc điện thoại Samsung mà anh Hiệp bị mất trước đó. Tại cơ quan điều tra, Xuân khai nhận có thời gian làm thuê cho một gia đình gần nhà anh Hiệp và phát hiện nhà anh Hiệp hay khóa cửa vào ban ngày và không có ai trông giữ. Sau đó, Xuân về rủ Nam, Ngô, đi xe máy mang theo kìm, tuốc-nơ-vít đến nhà anh Hiệp để trộm tài sản, nhưng không ngờ hôm đó anh Hiệp về nhà và phát hiện vụ việc. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ vụ việc. Tuấn Hợp 