Nữ sinh THPT bị đối tượng xấu dùng vật nhọn rạch mông Theo đó, ngày 20.3, một nữ sinh trường THPT “LK”, TX.Long Khánh trên đường đến trường đã bị một đối tượng nam thanh niên đi xe máy từ phía sau chạy vượt lên dùng vật sắc nhọn đâm vào mông. Trước đó vào ngày 17.3 và ngày 18.3 hai nữ sinh khác học tại trường này cũng bị một người đàn ông dùng vật nhọn đâm vào mông. Sự việc khiến nhiều phụ huynh, học sinh rất lo lắng. BGH trường THPT “LK” xác nhận thông tin này và cho biết đã trình báo CA, đồng thời thông báo học sinh đề cao cảnh giác trong lúc đến trường và về nhà. Hiện, lực lượng CA đang tổ chức lực lượng mật phục, truy bắt đối tượng. 