Đã tìm được cháu bé bị bắt cóc tại Bệnh viện Hùng Vương Như Dân trí đã đưa tin, lúc 19h ngày 17/3, Bệnh viện Hùng Vương (quận 5, TPHCM) đã xảy ra vụ bắt cóc trẻ sơ sinh 1 ngày tuổi là con của sản phụ Nguyễn Thị Phương Th. (30 tuổi, quê Trà Vinh, tạm trú Củ Chi, TPHCM). Ngay khi nhận được tin báo, được sự chỉ đạo của Thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó Giám đốc CATP, ngay trong đêm 17/3, Công an quận 5 đã nhanh chóng triển khai nhiều biện pháp nghiệp vụ truy tìm cháu bé. Ngay sau đó, Công an quận 5 đã thông báo cho Công an 23 quận, huyện, thông tin về vụ việc liên quan và đối tượng nghi vấn trên các phương tiện thông tin đại chúng. Lúc 10h15 ngày 19/3, Huỳnh Thị Ngọc Thủy (37 tuổi, thường trú quận 3, chỗ ở hiện nay huyện Nhà Bè) cùng Nguyễn Văn Nghĩa Em, 56 tuổi, ngụ tại huyện Nhà Bè (chồng Thủy) đã bồng cháu bé khoảng 2 ngày tuổi đến khoa hậu sản để xin trả lại cháu bé. Bệnh viện Hùng Vương đã xác định cháu bé đúng là con của chị Nguyễn Thị Phương Th. Tại cơ quan Công an, đối tượng bước đầu khai nhận từ năm 2010 Thủy đã sống như vợ chồng với anh Nguyễn Văn Nghĩa Em, đến tháng 3/2013 thì phát hiện mình có thai, nhưng sau đó bị sẩy thai. Đối tượng giấu gia đình và dự định đến ngày sinh sẽ tìm cháu bé khác thay vào. Từ sau Tết Nguyên đán 2014, đối tượng đã tìm cách thực hiện ý định trên. Đến ngày 17/3 lợi dụng sơ hở của người chị Nguyễn Thị Phương Th. và bệnh viện, Thủy đã tiếp cận, xin bồng cháu bé đi chơi và mang con của chị Th. về nhà và nói là con của mình vừa mới sinh. Mặc dù chồng và gia đình chồng có nghi ngờ nhưng chưa có quyết định trả lại cháu bé. Tuy nhiên, sáng ngày 19/3, sau khi các báo đồng loạt đưa tin về việc cháu bé bị mất tích tại bệnh viện Hùng Vương và nêu đặc điểm nhận dạng đối tượng nghi vấn (giống đối tượng Thủy) nên đối tượng hoảng sợ và cùng chồng bồng cháu bé đến bệnh viện xin trả lại, sau đó đầu thú trước cơ quan công an. Công an quận 5 tiếp tục điều tra làm rõ. Đình Thảo 