Bị giết vì cứu nhạc phụ tương lai Chiều 20/3, TAND tỉnh Gia Lai mở phiên tòa sơ thẩm, xét xử và tuyên phạt các bị cáo: Nguyễn Duy Trung (32 tuổi, quê Bà Rịa- Vũng Tàu) 19 năm tù giam; Ngô Đức Đạt (trú phường Hội Thương, TP Pleiku, Gia Lai) 13 năm 9 tháng tù giam, cả 2 đều phạm tội “giết người” và “cố ý gây thương tích”. Vợ bị cáo Trung là Lê Thúy Ái (24 tuổi, quê Tiền Giang) bị phạt 9 tháng tù cho hưởng án treo về tội “không tố giác tội phạm”. Cáo trạng cho biết, ngày 27/3/2013, trong lúc đang bán hàng lưu động tại chợ Bà Định (TP Pleiku), Trung bị một số đối tượng lạ mặt đến đánh hội đồng, Trung đã nghĩ rằng người cùng bán ở chợ này với mình là ông Trần Thanh Mùa (47 tuổi, quê Quảng Ngãi) đã thuê người đánh mình. Sau đó, Trung đã đến khu nhà trọ của ông Mùa để hỏi nhưng không gặp. Thời gian sau, Trung và vợ chuyển xuống thị xã An Khê (Gia Lai) để bán hàng, tại đây, Trung quen Đạt và hay nhậu nhẹt cùng nhau. Trong lúc nhậu, Trung hay kể cho Đạt nghe về chuyện nghi ngờ ông Mùa đánh mình. Trưa 23/4/2013, trong lúc nhậu tại nhà Đạt, Trung đã rủ Đạt lên TP Pleiku để trả thù ông Mùa. Đạt đã đồng ý và cả 2 đã thủ dao trong người đến chỗ ông Mùa đang tá túc. Khoảng 14h30’ cùng ngày, Đạt và Trung xông vào phòng trọ của ông Mùa. Trong phòng lúc này có vợ chồng ông Mùa, con gái ông Mùa và anh Nguyễn Đại Thừa (SN 1991, quê Lâm Đồng là con rể tương lai của ông Mùa) đang nghỉ ngơi. Thấy ông Mùa nằm trên giường, Trung liền lao đến đâm nhiều nhát vào người ông Mùa khiến ông này bị thương ở vai và lưng. Anh Thừa thấy chuyện liền cùng người yêu đứng dậy tấn công Trung để cứu bố mình. Đạt đứng ngoài liền lao vào hỗ trợ bạn. Chỉ đến khi vợ ông Mùa hô hoán lên thì 2 đối tượng trên mới bỏ chạy ra QL19. Dù bị thương nhưng ông Mùa vẫn cố gắng cầm một cây gậy đuổi theo, Thừa thấy vậy cũng lấy gậy chạy theo. Khi ra đến QL19, ông Mùa đuổi kịp Trung và phang một gậy trúng mũ bảo hiểm trên đầu Trung. Trung quay lại chụp cây gậy và giật mạnh làm ông Mùa bị ngã xuống đường. Sau khi phang trúng một gậy vào vai Đạt, anh Thừa đã chạy lại đỡ cha vợ tương lai dậy. Trung nhân cơ hội chạy đến để đánh trả miếng, trong lúc hỗn chiến, anh Thừa đã bị Trung đâm nhiều nhát vào cơ thể và chết sau đó vì mất máu cấp, ông Thừa bị tổn hại 4% sức khỏe. Sau khi gây án, Trung về kể cho vợ nghe và cả 2 vợ chồng bỏ trốn sang tỉnh Đăk Nông. Thiên Thư 