Nghi vợ ngoại tình, chồng “quan hệ” với con riêng của vợ để trả thù Theo kết quả điều tra, do nghi ngờ vợ mình ngoại tình với người khác nên Trần Ngọc Nuôi nảy sinh ý định quan hệ tình dục với con riêng của vợ để trả thù. Trưa ngày 3-1-2014, khi thấy cháu H’H (SN 2000, con riêng của vợ) vào phòng thay đồ, lợi dụng lúc vắng người, Trần Ngọc Nuôi chạy vào ôm rồi sờ soạng H’H. Không thấy H’H chống trả, đối tượng Nuôi liền đòi cháu H'H cho "quan hệ", khi đang chuẩn bị "quan hệ" thì có người vào nhà nên Nuôi không thực hiện nữa. Tuy nhiên, các ngày sau đó, Nuôi tiếp tục thực hiện hành vi quan hệ tình dục với cháu H’H nhiều lần ngay trong nhà mình. Đêm ngày 22-1, lợi dụng lúc vợ đi vắng, Nuôi gọi cháu H'H vào phòng ngủ của mình rồi đòi cháu H'H cho "quan hệ". Cháu H’H giả vờ xin đi vệ sinh rồi bỏ chạy sang nhà hàng xóm ngủ nhờ và ngay sáng hôm sau H’H đã kể lại toàn bộ sự việc cho người hàng xóm nghe. Thông tin trên nhanh chóng được CAH Cư Jút xác minh, điều tra, làm rõ và thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đói với Trần Ngọc Nuôi để điều tra, làm rõ về hành vi giao cấu với trẻ em. 