Hà Nội: Phá vụ trộm két sắt sau nhiều tháng kiên trì mật phục (Ảnh minh họa) Theo tài liệu điều tra, vào khoảng trung tuần tháng 1/2014, CA quận Cầu Giấy nhận được tin báo của gia đình chị Nguyễn Thị Huyền (phường Quan Hoa, Cầu Giấy, Hà Nội), sau dịp về quê nhiều ngày, khi trở lại Hà Nội, gia đình chị tá hỏa khi phát hiện 2 lớp cửa sắt và cửa gỗ của gia đình mình bị kẻ gian phá khóa. Chiếc két sắt đựng tiền và máy tính xách tay để trong nhà đã biến mất. Tại cơ quan Công an, chị Huyện tường trình trong két nhà chị có để khoảng 100 triệu đồng và nhiều giấy tờ, hồ sơ quan trọng. Ngay sau đó, cơ quan CSĐT CA quận Cầu Giấy phối hợp các phòng nghiệp vụ CA TP Hà Nội tổ chức khám nghiệm hiện trường. Ngoài hai lớp cửa bị phá, các vị trí đồ đạc trong ngôi nhà đều không bị tác động. Chỉ với một lượng thông tin ít ỏi còn lại ở hiện trường, các chiến sĩ CSHS CA quận Cầu Giấy đã vào cuộc với quyết tâm cao nhất phải phá bằng được vụ án để ổn định tình hình ANTT trên địa bàn. Suốt 2 tháng kiên trì, lực lượng công an đã dần dựng lên được chân dung những đối tượng của vụ đột nhập trộm cắp tài sản táo tợn nói trên. Bằng nghiệp vụ, đội điều tra đã phát hiện một nhóm đối tượng thường dùng xe máy lượn lờ tại khu vực giáp ranh quận Cầu Giấy và huyện Từ Liêm. Các đối tượng này thường nhằm vào những khu vực tập thể, chung cư vắng người trong những giờ hành chính và những ngày nghỉ lễ, tết dài ngày. Đến giữa tháng 3/2014, lực lượng CA quận Cầu Giấy đã phục kích, khống chế 1 đối tượng trong nhóm trên khi xuất hiện trên địa bàn và có nhiều biểu hiện nghi vấn. Tiến hành kiểm tra xe đối tượng, lực lượng chức năng phát hiện trong cốp xe máy có kìm, đục và một số đồ nghề dùng để trộm cắp. Tại cơ quan điều tra, đối tượng khai nhân thân là Bùi Văn Duy (SN 1987, trú ở huyện Từ Liêm, Hà Nội). Duy có 1 tiền án về tội cố ý gây thương tích. Tại cơ quan điều tra, Duy đã khai nhận bằng những thứ dụng cụ phá khóa nói trên tham gia vụ phá khóa cửa trộm két sắt nhà chị Huyền vào thời điểm trước đó. Duy cũng khai thêm đồng bọn trong vụ trộm cắp tài sản nhà chị Huyền, còn có Dương Văn Cường (SN 1990, Mỹ Đức, Hà Nội). Trước khi gây ra vụ phá khóa, trộm cắp tài sản nhà chị Huyền, Duy và Cường dùng xe máy lượn lờ khắp các khu dân cư để tăm tia "con mồi". Khi phát hiện nhà chị Huyền không có người ở nhà, khu dân cư lại vắng vẻ, giữa ban ngày Duy và Cường ngang nhiên dùng công cụ phá khóa cửa rồi khiêng chiếc két sắt đặt lên xe máy phóng một mạch ra khu vực đê sông Đáy, dùng xà beng cậy phá nắp cửa két để lấy tiền và phi tang chiếc két sắt xuống sông. Toàn bộ số tiền trong két cả hai chia nhau ăn chơi, bao bạn gái lên sàn, quán bar. CA quận Cầu Giấy cũng đã tổ chức tìm kiếm, trục vớt chiếc két sắt là tang vật vụ án ở dưới lòng sông Đáy. Riêng đối tượng Dương Văn Cường hiện đã bỏ trốn , hiện đang bị truy bắt. Tuấn Hợp 