Đưa bạn gái vào nhà nghỉ rồi dàn cảnh trộm xe máy Ngày 13/3, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Thành (22 tuổi), trú tại thôn 2, xã Trúc Sơn, huyện Cư Jút và Đoàn Minh Cường (27 tuổi), trú tại phường Tân An, TP. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk về hành vi trộm cắp tài sản. Theo lời khai của các đối tượng, do có quan hệ yêu đương với chị Nguyễn Thị Th. (22 tuổi), trú tại huyện Cư Jút và biết chị Th. có một chiếc xe máy nên Nguyễn Văn Thành đã nảy sinh ý định trộm cắp. Thành bàn với Đoàn Minh Cường kế hoạch trộm cắp chiếc xe máy của chị Th.. Khoảng 11h ngày 9/2/2014, Thành điện thoại rủ chị Th. lên thị trấn Đắk Mil để tâm sự. Khi chị Th. đi xe máy lên tới thị trấn Đắk Mil, Nguyễn Văn Thành đưa chị Th. tới một nhà nghỉ trên địa bàn. Một lúc sau Thành nói với người yêu cho mượn xe để đi mua cơm về cùng ăn. Trên đường đi Thành cắt thêm một chìa khóa xe máy nữa đưa cho Cường đang đợi sẵn ở ngoài và chạy xe máy quay về nhà nghỉ dựng xe trước sân và đưa chìa khóa xe cho chị Th. rồi nhắn tin cho Cường đến lấy trộm. Lấy trộm được xe Cường đưa về huyện Krông Nô bán được 4 triệu đồng và chia cho Thành 2 triệu đồng. Quá trình điều tra, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk Mil đã xác định thủ phạm không ai khác ngoài người yêu của chị Th. và đồng bọn của hắn. Đến ngày 15/2, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk Mil đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Thành và Đoàn Minh Cường để điều tra làm rõ về hành vi trộm cắp tài sản 