Khẩn trương truy bắt 2 kẻ nổ súng bắn nhóm Việt kiều Ngày 20/3 công an quận 1 vẫn đang phối hợp cùng Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TPHCM truy xét 2 thanh niên gây ra vụ nổ súng nhắm vào một nhóm người Việt kiều Canada xảy ra vào tối 19/3 tại trung tâm TPHCM. Theo thông tin ban đầu, 21h30 tối 19/3, ông N.L.Q. (39 tuổi, Việt kiều Canada) cùng 3 người bạn, quốc tịch Canada, đi bộ trên đường Tôn Thất Thiệp, phường Bến Nghé, quận 1. Khi nhóm của ông Q. đến trước quán Gold Beer Club (số 64, đường Tôn Thất Thiệp) thì bất ngờ có 2 thanh niên đi trên một xe gắn máy SH trờ tới. Người thanh niên ngồi sau bất ngờ rút ra 1 khẩu súng, nhắm vào nhóm của ông Q. để bóp cò. Sau tiếng nổ lớn, mọi người phát hiện ông Q. trúng đạn ở đùi phải. Sau đó ông Q. được nhóm bạn đưa vào bệnh viện Chợ Rẫy TPHCM cấp cứu. Sau khi gây án, 2 thanh niên rồ xe gắn máy tẩu thoát về hướng đại lộ Võ Văn Kiệt. Nhận được tin báo, công an quận 1 và các phòng nghiệp vụ của công an TPHCM đã có mặt tổ chức khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của ông Q. và nhóm bạn đi cùng. Bước đầu ông Q. và nhóm bạn cho biết, mới về Việt Nam vài ngày. Các thành viên trong nhóm ông Q. khẳng định, không có thù oán hay mâu thuẫn với ai. Công an đang khẩn trương truy bắt 2 đối tượng gây án. Đình Thảo 