Nguyên Giám đốc Sở TDTT bán đất công, lập quỹ riêng Sáng ngày 15/3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án cố ý làm trái quy định xảy ra tại Sở thể dục thể thao (TDTT) (nay là Sở Văn hóa – thể dục – thể thao) tỉnh Cà Mau. Theo kết luận thanh tra, vào thời điểm cuối năm 2001, khi còn đương chức là Giám đốc Sở TDTT, ông Trần Ngọc Lịnh (nay đã nghỉ hưu - PV) đã ký biên bản hợp tác với Công ty CP phát triển nhà Minh Hải về việc đầu tư khu dân cư Tây Nam (Phường 9, TP.Cà Mau). Trong biên bản ghi rõ, Sở TDTT góp vốn bằng 8.500 m2 (tương đương 1,1 tỉ đồng) trong khu liên hợp TDTT tỉnh. Bù lại, Sở TDTT được nhận lại 12 lô đất với tổng diện tích gần 1000m2, đồng thời được mua thêm 4 nền nhà với giá gốc. Tuy nhiên, theo thực tế diện tích đất Sở TDTT góp với Công ty CP phát triển nhà Minh Hải lên đến 10.285 m2, chênh lệch 1.785 m2. Đến khi dự án này hoàn thành, Sở TDTT đã nhận 16 lô đất rồi bán cho 15 cá nhân với tổng số tiền 4 tỉ đồng. Số tiền này, Sở TDTT nộp cho Công ty phát triển nhà Minh Hải 710 triệu đồng, còn lại trên 3,2 tỉ đồng, ông Lịnh đã “chỉ đạo miệng” cho Trung tâm dịch vụ TDTT ( đơn vị thuộc Sở TDTT) giữ và lập quỹ riêng... Một số người có liên quan cho biết, số tiền nói trên, ông Lịnh đã chỉ đạo giao cho ông Nguyễn Việt Dũng, Chánh văn phòng Sở kiêm Giám đốc Trung tâm dịch vụ TDTT quản lý sử dụng riêng chứ không nộp vào ngân tài khoản của đơn vị. Cũng theo Thanh tra tỉnh Cà Mau, việc hợp tác này là sai phạm nghiêm trọng về quản lý và sử dụng đất. Hiện vụ việc đang được tiếp tục làm rõ. Tuấn Thanh 