Nửa đêm xông vào nhà dân chích điện, cướp tài sản Vụ cướp táo tợn này xảy ra vào khoảng 1h sáng ngày 21/3 tại nhà ông Bào Anh Tú (56 tuổi, ngụ ấp Hòa Trung, xã Hòa Thành, TP Cà Mau). Theo trình bày của ông Tú, vào thời điểm trên, khi vợ chồng ông cùng cô con gái Bào Thị Nhung (SN 1994) đang ngủ thì bất ngờ có 3 đối tượng lạ đeo khẩu trang lẻn vào nhà, tay cầm hung khí khống chế cả 3 người trong gia đình rồi chích điện làm ông ngất xỉu. “Sau khi chích điện, chồng tôi ngất xỉu, bọn chúng trói và bịt miệng hai mẹ con tôi lại. Sau đó bọn nó lục tung cả nhà để tìm tài sản rồi tẩu thoát”, bà Trần Bích Ngân (vợ ông Tú) kể lại vụ việc. Cũng theo lời của bà Ngân, sau khi bọn cướp bỏ đi, cô con gái Bào Thị Nhung thoát ra được, cởi trói cho cha mẹ và lập tức trình báo đến cơ quan công an. Sau khi kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện bọn cướp đã lấy đi rất nhiều tài sản quý giá của gia đình ông Tú, trong đó có 6 chỉ vàng 24k và 7 chỉ vàng 18k… Hiện, Công an TP Cà Mau đang khẩn trương điều tra, truy lùng hung thủ. Tuấn Thanh 