Bẫy chuột gây chết người, hai hàng xóm chia nhau 7 năm tù Trong hai ngày 28 và 29/10/2013, Cảnh giăng dây chì rồi kéo điện từ nhà Nam ra chỗ trồng nấm rơm để bẫy chuột. Khoảng 23h đêm 29/10/2013, Nam rút điện ra khỏi ổ cắm rồi cùng Cảnh ra thăm thì tá hỏa phát hiện ông Trần Văn Bảy (ngụ cùng ấp) nằm chết ngay bên bẫy điện. Sau đó, Cảnh và Nam báo cho người nhà và chính quyền địa phương biết rồi ra công an tự thú. Cả hai cùng bị bắt giữ ngay trong ngày 30/10/2013. HĐXX nhận định, hành vi của Cảnh và Nam mặc dù chỉ dùng bẫy với ý định để diệt chuột nhưng trong quá trình thực hiện đã không cẩn thận nên gây ra hậu quả nghiêm trọng là chết người. Do đó, HĐXX đã tuyên phạt Lương Minh Cảnh 4 năm tù, Mai Hoàng Nam 3 năm tù cùng về tội “Giết người”. Giang Hải Yến 