Nghi án sát hại người yêu, uống thuốc trừ sâu Ngày 14-3, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hà Văn Được (SN 1993), quê quán Văn Chấn, Yên Bái, để điều tra về hành vi giết người. Nạn nhân trong vụ án là chị Vũ Thị H. (SN 1994), trú tại Đoan Hùng, Phú Thọ. Chị H. từng là bạn gái của Được. Tài liệu CQĐT xác định, ngày 11-3, người dân báo tin tại nhà nghỉ Xuân Dung, thị trấn Đoan Hùng, phát hiện đôi nam nữ nằm dưới nền nhà. Khi lực lượng chức năng đến hiện trường, cô gái đã tử vong, còn nam thanh niên có biểu hiện bị ngộ độc. Tại hiện trường, cơ quan công an thu giữ 1 con dao dính máu, cùng nhiều viên thuốc ngủ và lọ thuốc trừ sâu. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy trên người cô gái có 2 vết đâm. Còn nam thanh niên, trong dạ dày có dư lượng thuốc trừ sâu. Danh tính 2 người được xác định là chị H. và Hà Văn Được. Theo thông tin từ phía gia đình Hà Văn Được, bị can này và nạn nhân từng yêu nhau. Tháng 4-2013, bố mẹ Được đã mang trầu cau đến nhà chị H. dạm ngõ và dự định khoảng tháng 8-2013 sẽ tổ chức đám cưới. Tuy nhiên khoảng nửa tháng sau, gia đình Được nhận được điện thoại từ bố chị H., xin rút lại lời hứa hôn. Lý do là chị H. còn ít tuổi, chưa hợp để làm dâu và còn phải đi học. Dù đã nhiều lần trò chuyện sau đó, nhưng gia đình chị H. vẫn giữ thái độ cương quyết với gia đình Được. Tuy nhiên, Được và chị H. vẫn qua lại với nhau. Dịp Tết nguyên đán Giáp Ngọ, Được đến nhà chị H. chúc Tết, nhưng đã bị gia đình chị H. phản đối. Những ngày sau đó, Được rơi vào trạng thái khủng hoảng. Ngày 11-3, Được ra khỏi nhà trong tâm trạng mệt mỏi, chán chường. Khoảng 1 tiếng sau, gia đình Được nghe thông tin từ một người quen, rằng Được đã thuê một nhà nghỉ tại huyện Đoan Hùng. Linh cảm chuyện chẳng lành, gia đình đã liên hệ với cơ quan chức năng thông báo về tâm trạng của con trai và đề nghị giúp đỡ rà soát, tìm Được ở một số nhà nghỉ tại huyện Đoan Hùng. Đến khoảng 11h cùng ngày, khi người dân và lực lượng chức năng tìm đến, phát hiện Được và chị H. tại nhà nghỉ Xuân Dung. Hà Văn Được hiện đang được cấp cứu tại bệnh viện. Nhiều khả năng, chính nguyên nhân tình ái đã khiến Được có hành vi tiêu cực nêu trên. 