Vụ "xế hộp" bị cạo sơn ở siêu thị: Nhân viên an ninh bị nghỉ việc Vào siêu thị, quay ra phát hiện xế hộp bị cạo xước sơn, siêu thị đã bồi thường 100% kinh phí sửa xe cho khách hàng. Trao đổi với phóng viên Dân trí, vị đại diện siêu thị Media Mart (KM10, tòa nhà Sông Đà, đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Hà Nội) khẳng định, nội dung vụ việc được báo Dân trí phản ánh hoàn toàn đúng và tiến hành xin lỗi khách hàng đồng thời cam kết chịu trách nhiệm với xe khách hàng. Sau khi nhận được bản tường trình của các nhân viên liên quan cũng như kiểm tra lại hệ thống camera của siêu thị Media Mart Thanh Xuân, phía siêu thị cho rằng, thời điểm khách hàng vào siêu thị gửi xe do siêu thị quá đông khách, bãi xe quá tải, nên nhân viên an ninh siêu thị đã hướng dẫn khách hàng gửi xe sang bãi gần đó. Do vậy camera siêu thị không ghi được hình ảnh dẫn đến không xác định được lỗi do của nhân viên siêu thị Media Mart hay đối tượng khác. Đòi tiền thu xe của khách hàng vào siêu thị, nhân viên an ninh bị đình chỉ công tác. Theo siêu thị Media Mart, mặc dù không xác minh được lỗi của nhân viên an ninh trong việc làm xước xe của khách hàng, nhưng do có ý định thu tiền trông xe của khách là vi phạm nội quy công ty. Theo đó phía công ty đã đình chỉ công tác đối với nhân viên an ninh này. Ngoài ra, siêu thị Media Mart Thanh Xuân cùng khách hàng ra gara Toyota Giải Phóng để sửa chữa và thanh toán 100% chi phí theo đúng yêu cầu của khách hàng. Anh Lâm Tăng Hùng, chủ nhân của chiếc ô tô nói trên cho biết, hiện chiếc xe của anh đã sửa xong và phía siêu thị thanh toán 100% kinh phí sửa xe. Tuấn Hợp 