Yêu cầu báo cáo vụ "tuyển nhầm người buôn lậu để... chống buôn lậu" Theo đó, Cục QLTT yêu cầu Chi cục QLTT Bình Định xác minh, báo cáo chi tiết lý lịch và quá trình công tác từ lúc là nhân viên hợp đồng đến khi trúng tuyển vào biên chế của bà Vũ Thị Thu Hương (SN 1976), kiểm soát viên thị trường Đội QLTT số 7. Ông Hoàng cho biết: "Ngay sau đọc được thông tin trên báo, chúng tôi đã cử cán bộ xác minh lý lịch Tư pháp, làm việc với Công an thụ lý hồ sơ vụ án bà Hương để xác minh làm rõ thông tin báo chí đã nêu. Sắp tới, chúng tôi sẽ tiếp tục cử cán bộ để làm việc với TAND tỉnh Bình Định, để xác định bà Hương đã được xóa án tích hay chưa." Như báo Dân trí đã đưa tin, năm 2007, bà Hương nộp đơn xin việc đến Chi cục QLTT tỉnh Bình Định. Theo lý lịch tự khai, bà Hương ghi: “Lúc 12 tuổi còn đi học. Đến 15 tuổi nghỉ học, ở nhà phụ giúp gia đình cho đến nay (ngày nộp hồ sơ xin việc). Trình độ văn hóa: lớp 9/12”. Trước đó, năm 1997, bà Hương bị TAND tỉnh Bình Định tuyên phạt 12 tháng tù giam về tội buôn lậu. Thậm chí, bà Hương còn bỏ trốn khỏi địa phương trước khi thi hành án và bị bắt tại TP. Đà Nẵng theo lệnh truy nã toàn quốc. Tuy nhiên, trong đơn xin việc, bà Hương không đề cập đến vấn đề này. Chi cục QLTT đã ký hợp đồng lao động cho bà Hương làm tạp vụ. Khi có 2 tấm bằng bổ túc văn hóa và trung cấp kế toán, bà Hương được chuyển sang làm công tác văn thư, sau đó là nhân viên kế toán. Tháng 4/2013, bà Hương tham dự kỳ thi và trúng tuyển công chức vào Chi cục QLTT do UBND tỉnh Bình Định tổ chức. Ngày 13/9/2013, bà Hương tiếp tục được nhận về làm kiểm soát viên tại Đội QLTT số 7. Tuy nhiên, qua tìm hiểu đến thời điểm giữa tháng 3/2014, bà Hương vẫn chưa được cơ quan có thẩm quyền ra quyết định xóa án tích. Điều này vi phạm quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định quy định về tuyển dụng công chức tỉnh Bình Định năm 2012. Doãn Công 