Bị ném gạch vào đầu, một học sinh lớp 10 tử vong Sáng 21/3, TAND tỉnh Thái Bình đã mở phiên tòa xét xử lưu động tại UBND xã Đông Xuân, huyện Đông Hưng. Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Thái Bình, vào tối ngày 24/8/2013, Phạm Minh Tiến (SN 1994) và Đinh Công Chứ (SN 1996), cùng trú tại huyện Hưng Hà, xảy ra xô xát với một nhóm thanh niên khác. Vì bực tức nên Tiến muốn đi trả thù nhóm thanh niên đã xô xát với mình. Mặc dù chưa biết nhóm thanh niên trên ở đâu, nhưng Tiến đã khẳng định rằng nhóm thanh niên gây sự với mình ở thôn Thưởng Duyên, xã Văn Lang. Với ý định trả thù, vào khoảng 20h ngày 29/8/2013, nhóm của Tiến gồm 5 người đến thôn Thưởng Duyên. Do không biết cụ thể ai đánh mình, Tiến bảo với mọi người cứ vào làng, “gặp thằng nào đánh thằng đó, đánh chết nó đi”. Đi đến đầu ngõ, Tiến cầm viên gạch rồi cùng nhóm đi 2 chiếc xe máy vào trong làng. Khi vào trong làng, nhóm của Tiến gặp em Vũ Doanh Nghiệp (SN 1998), đang là học sinh lớp 10A3, trường THPT Bắc Duyên Hà, trú tại thôn Thưởng Duyên, xã Văn Lang đang đi bộ ở ven đường cùng mẹ. Thấy Nghiệp, Tiến cùng bạn đã áp sát xe máy, cầm gạch ném thẳng vào đầu em Nghiệp, rồi lên xe bỏ về nhà ngủ. Mặc dù được người dân đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng đến ngày 1/9/2013 Nghiệp đã tử vong. Được biết Nghiệp là một học sinh ngoan ngoãn, hiền lành và học giỏi. Nhận được tin báo của quần chúng nhân dân, ngay sau khi sự việc xảy ra, lực lượng Công an huyện Hưng Hà, Công an tỉnh Thái Bình đã nhanh chóng vào cuộc điều tra và xác định 5 đối tượng khả nghi gồm: Phạm Minh Tiến (SN 1994), trú tại thôn Hiến Lạc, xã Minh Khai; Đinh Văn Quỳnh (SN 1996), trú tại thôn Phú Khu, xã Văn Lang; Phạm Văn May (SN 1989; trú xã Minh Khai); Đinh Văn Thuyết (SN 1989; trú xã Minh Khai); Đinh Công Chứ (SN 1990, trú xã Văn Lang), tất cả đều thuộc huyện Hưng Hà. Cả 5 đối tượng trên đã thừa nhận hành vi của mình. Theo kết luận của cơ quan CSĐT, 3 đối tượng gồm: Chứ, May, Thuyết đi cùng với Tiến và Quỳnh với mục đích để đánh nhau. Nhưng 3 thanh niên này không có hành vi giúp sức gây ra cái chết của nạn nhân. Vì vậy không có đủ căn cứ để xử lý các đối tượng trên về hành vi đồng phạm giết người. Ngày 6/9/2013, Công an huyện Hưng Hà đã khởi tố bị can 3 thanh niên trên về tội “gây rối trật tự công cộng”. Tuy nhiên, do xét không đủ căn cứ, ngày 8/9, VKSND huyện Hưng Hà đã ra quyết định hủy bỏ các quyết định khởi tố bị can nêu trên. Ngày 23/12/2013, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình đã đình chỉ vụ án gây rối trật tự công cộng và ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 3 thanh niên trên. Tại phiên xét xử sơ thẩm sáng ngày 21/3, HĐXX đã tuyên phạt Phạm Minh Tiến mức án chung thân, Đinh Văn Quỳnh mức án 8 năm tù giam. Thanh Thủy 