Tuyển nhầm người buôn lậu về để… chống buôn lậu Ngày 15/3, Chi cục (QLTT) tỉnh Bình Định đã cử cán bộ xác minh lý lịch tư pháp của một kiểm soát viên thị trường bị nghi vấn “ém thông tin” chưa xóa án tích trong kê khai lý lịch để tham gia thi tuyển công chức. Đó là trường hợp của bà Vũ Thị Thu Hương (38 tuổi, kiểm soát viên thị trường Đội QLTT số 7 thuộc Chi cục QLTT tỉnh Bình Định), đã bị TAND tỉnh Bình Định tuyên phạt 12 tháng tù do hành vi buôn lậu thuốc lá vào năm 1997. Thậm chí, bà Hương còn bỏ trốn khỏi địa phương trước khi thi hành án và bị bắt tại TP.Đà Nẵng theo lệnh truy nã toàn quốc. Năm 2007, bà Hương nộp đơn xin việc đến Chi cục QLTT tỉnh Bình Định. Theo lý lịch tự khai, bà Hương ghi: “Lúc 12 tuổi còn đi học. Đến 15 tuổi nghỉ học, ở nhà phụ giúp gia đình cho đến nay (ngày nộp hồ sơ xin việc). Trình độ văn hóa: lớp 9/12”. Chi cục QLTT đã ký hợp đồng lao động cho bà Hương làm tạp vụ. Khi có 2 tấm bằng bổ túc văn hóa và trung cấp kế toán, bà Hương được chuyển sang làm công tác văn thư, sau đó là nhân viên kế toán. Tháng 4-2013, bà Hương tham dự kỳ thi và trúng tuyển công chức vào Chi cục QLTT do UBND tỉnh Bình Định tổ chức. Ngày 13/9/2013, bà Hương tiếp tục được nhận về làm kiểm soát viên tại Đội QLTT số 7. Sự việc này khiến nhiều cán bộ Chi cục QLTT Bình Định bức xúc vì cho rằng bà Hương chưa được xóa án tích nên đã vi phạm quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định quy định về tuyển dụng công chức tỉnh Bình Định năm 2012. Ông Mai Xuân Hoàng (Phó chi cục trưởng phụ trách Chi cục QLTT Bình Định) cho biết: “Hiện chúng tôi chưa xác định chính xác bà Vũ Thị Thu Hương đã được xóa án tích hay chưa. Nếu bà Hương khai man, giả mạo hồ sơ thì chúng tôi sẽ báo cáo lên cấp trên để xử lý theo quy định của pháp luật”. Khuất Hậu 