Đua nhau trồng cần sa để phòng cúm cho...gà? Đầu năm 2013, anh Lâm Văn Xe ở ấp Bến Tranh, xã Định An, huyện Trà Cú (Trà Vinh) sang chơi nhà một người quen cùng ấp và thấy có một loại cây lạ với bông màu xanh nhạt. Chủ nhà cho anh Xe biết đó là cây cần sa, trồng cho gà nuôi ăn sẽ kháng được dịch bệnh. Tin lời, anh Xe xin hạt đem về trồng rồi nhân giống ra đến 153 cây và đã nhiều lần hái lấy lá cho gà ăn. Còn bà Hà Thị Nhung ở cạnh nhà anh Xe có nuôi nhiều gà nên tò mò khi thấy anh Xe hái lá cây lạ cho gà ăn. Và bà Nhung cũng lấy hạt cần sa về trồng phía sau nhà mình với số lượng 151 cây, rồi hái lá cho gà ăn và cứ nghĩ rằng gà mình khỏe mạnh là nhờ ăn lá cây này. Ngày 30/7/2013, qua công tác nắm tình hình địa bàn, Công an huyện Trà Cú phát hiện việc trồng cây cần sa của anh Xe và bà Nhung, với số lượng 304 cây. Công an Trà Cú tiến hành nhổ, tiêu hủy số cần sa trên và xử phạt hành chính mỗi người 3 triệu đồng theo quy định tại Điều 21 Nghị định 73 về xử phạt vi phạm hành trong lĩnh vực an ninh trật tự. Anh Xe cho biết: “Em trồng chỗ kín đáo sau nhà, không cho ai biết. Em cứ nghĩ mình trồng để cho gà ăn thì không vi phạm pháp luật”. Ông Trầm Văn Tự -Trưởng Ban nhân dân ấp Bến Tranh thì nói: “Thật tình thì lâu nay tôi cũng không biết hình dạng cây cần sa nó như thế nào. Nếu biết cây mà anh Xe và bà Nhung trồng là cây cần sa thì chúng tôi đã yêu cầu nhổ bỏ lâu rồi. Công tác tuyên truyền về ma túy thì trước giờ cũng chỉ nói chung chung chứ chưa nói rõ và có hình ảnh về loại cây này đến từng người dân biết”. Trồng để bán Tại huyện Cầu Kè, đầu năm 2013 anh Lưu Văn Cường (42 tuổi, ở ấp Hội An, xã Hòa Tân), quen biết 2 thanh niên ở Cần Thơ và Sóc Trăng. Sau đó, 2 thanh niên này nhiều lần đến chơi nhà anh Cường. Thấy anh Cường có khu vườn rộng phía sau nhà, 2 người này đưa hạt cần sa bảo anh trồng và hứa mua lại lá cây với giá 300 ngàn đồng một ki-lô-gam. Anh Cường đồng ý và lấy hạt giống trồng xen trong 3 công vườn chanh của mình được 193 cây. Thấy anh Cường trồng, anh Trần Quốc Hội - em vợ anh Cường cũng lấy hạt cần sa trồng trong vườn nhà mình. Ngày 25/7/2013, quần chúng phát hiện và tố giác việc trồng cần sa của anh Cường và anh Hội đến Công an Cầu Kè. Biết việc trồng cần sa bị lộ, anh Cường và anh Hội tự nhổ bỏ và tiêu hủy số cần sa trên. Công an Cầu Kè đến thu giữ được 359 cây cần sa có trọng lượng 574kg và tiến hành tiêu hủy. Sau khi bị phát hiện, anh Cường chưa thành khẩn khai báo, gây khó khăn cho việc điều tra xử lý. Công an Cầu Kè xử phạt hành chính số tiền 5 triệu đồng đối với anh Cường; 3,5 triệu đồng đối với anh Hội. Theo Công an Cầu Kè, thực tế số người trồng cây cần sa biết loại cây họ trồng là cây cần sa và biết đó là loại cây bị cấm trồng, nhưng vẫn cố tình lén trồng vì lợi ích và nghĩ rằng không bị phát hiện. Bên cạnh đó, công tác tuyên truyền, phổ biến về cây cần sa chưa sâu rộng nên chính quyền cơ sở và người dân chưa nắm rõ về đặc điểm nhận dạng, tác hại và chế tài xử lý hành vi vi phạm trồng cây cần sa. Với số người trồng cây cần sa vì mục đích chăn nuôi thì tin lời đồn rằng cho vật nuôi ăn sẽ khỏe mạnh, kháng được dịch bệnh. Ngoài ra một số đối tượng khác thì trồng cây cần sa với ý định bán kiếm tiền. Pháp luật cấm trồng, tàng trữ, mua bán và sử dụng trái phép cần sa với mọi hình thức. Trong năm 2013 vừa qua, Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy toàn tỉnh phát hiện xử lý 9 vụ trồng mới cây cần sa với số lượng 1.808 cây, trọng lượng khoảng 1 tấn, tăng 04 vụ, tăng 1.176 cây so với năm 2012. Theo Nghị định 73/CP, hành vi trồng cây cần sa (không nhằm mua bán) thì sẽ bị phạt hành chính từ 2 đến 5 triệu đồng. Trường hợp đã bị xử lý hành chính mà còn tái trồng thì có thể bị xử lý hình sự với mức phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm tù giam theo Điều 192 BLHS. Còn nếu trồng nhằm mua bán thì bị xử lý hình sự về hành vi mua bán trái phép chất ma túy theo Điều 194 Bộ luật Hình sự, với mức phạt từ 2 năm đến 7 năm tù giam. Nếu mua bán từ 2 lần trở lên thì bị phạt từ 7 năm đến 15 năm tù. Nếu mua bán số lượng lớn thì bị phạt tù từ 10 đến 20 năm; gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù chung thân hoặc tử hình. 