150 giờ truy bắt tướng cướp “vuốt râu hùm” Khoảng 5h45’ ngày 24/2/2014, trên đường từ nhà đi làm về, đến ngõ 193 đường Hồ Sen (quận Lê Chân), Trung úy Vũ Thế Thắng (30 tuổi, công tác tại đội 1, phòng cảnh sát giao thông Công an Hải Phòng) bị một số đối tượng dùng vật cứng đập vào đầu làm vỡ mũ bảo hiểm gây chấn thương sọ não và cướp chiếc xe Air Blade BKS 15B1 – 800.08. Ngay sau khi nhận được thông tin, công an quận Lê Chân kết hợp với phòng PC 45 có mặt tại hiện trường. Dấu vết thủ phạm để lại không rõ ràng, nhân chứng không có, nạn nhân hôn mê sâu không thể cung cấp thông tin. Nhiều giả thiết được đặt ra, có thể do tư thù cá nhân hoặc chỉ là vụ cướp tài sản đơn thuần? Chiều cùng ngày, cảnh sát nhận được thông tin phát hiện chiếc xe Air Blade mang BKS 16H2 – 2308 tại khu vực ngõ 360 đường Miếu Hai Xã. Không khó để nhận ra đây chính là chiếc xe đã bị cướp, vừa được thay biển số giả. Ngày hôm sau, cảnh sát tiếp tục phát hiện một chiếc túi du lịch, bên trong có những vật dụng trung úy Thắng bị cướp hôm trước. Xác định nhóm cướp này rất “cáo già”, thông thuộc địa hình, nên công an quận tung hết lực lượng kiểm tra, rà soát tất cả nhà nghỉ, khu trọ, những đối tượng từng có tiền án tiền sự trên địa bàn, nhưng vẫn không thấy manh mối gì. Bất ngờ khoảng 2h sáng ngày 26/2, một nhân chứng mật báo thông tin về nghi phạm. Đối tượngđược xác định là Sơn “Liên Xô”. Ra lệnh khám xét và bắt khẩn cấp Sơn, đến nhà số 8/342 Tô Hiệu (phường Hồ Nam, Lê Chân), cảnh sát đã chậm mất một nhịp khi Sơn đã bỏ trốn. Tại đây cảnh sát phát hiện thu giữ một chiếc búa là hung khí gây án. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cảnh sát xác định Nguyễn Văn Xuân (SN 1988, ngụ thôn Lạng Côn, xã Đông Phương, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng) là đồng phạm. Tuy nhiên cũng như Sơn, Xuân đã bỏ trốn trước khi cảnh sát tìm tới nhà. Ba mũi tấn công ngôi nhà tên cướp lẩn trốn Trinh sát dựng các mối quan hệ của Sơn để tiến hành truy bắt. Có “thâm niên” 30 năm ngồi tù nên nghi phạm khá gian manh, thay đổi số điện thoại liên tục. Không để đối tượng có cơ hội lẩn trốn, nhiều trinh sát được cử kết hợp công an các tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn, Bắc Giang theo dõi chặt địa bàn, không cho Sơn “mon men” đến. Để đánh lạc hướng công an, Sơn gọi điện về cho người thân báo tin rằng mình đang ở tỉnh ngoài. Nhiều mũi trinh sát được tung đi giám sát các nơi. Tại nhà con gái Sơn, trinh sát phát hiện người này đang chuẩn bị quần áo cho bố bỏ trốn sang Trung Quốc. Tuy nhiên, một mũi trinh sát khác lại nhận được thông tin Sơn đang lẩn trốn tại nhà một đàn em ở phố Tô Hiệu. Khoảng 17h15’ ngày 1/3, Đại úy Nguyễn Minh Trí; Thiếu tá Nguyễn Bá Hùng (Trưởng công an phường Hồ Nam) và 3 trinh sát Công an quận Lê Chân  kết hợp trinh sát PC45 tiếp cận căn nhà này Một trinh sát kể lại, khi ấy trong căn nhà khoảng 20m2, Sơn thấy động liền kê chiếc ghế lên giường, dùng gạch đập vỡ viên ngói hòng chui lên trốn chạy. Tuy nhiên khi mới nhô đầu lên mái nhà, Sơn đã bị các trinh sát phát hiện. Một phát súng chỉ thiên vang lên, Sơn cuống cuồng lao xuống phía dưới, định chạy ra phía ngoài cửa chính tẩu thoát. Tại đây Đại úy Trí đón đường dùng chân chặn cửa, tay như gọng kìm tóm chặt Sơn đang sống chết lao ra. Tra còng vào tay tên cướp, cảnh sát phát hiện tay đối tượng chảy máu, có một vết rạch dài khoảng 3cm, có thể Sơn có ý định tự sát trước khi bị bắt nhưng bất thành. Tại cơ quan điều tra, Sơn khai nhận ngày 24/2 gọi đàn em đến nhà trọ bàn bạc về chuyện đi cướp lấy tiền mua ma túy. Chiều hôm đó chúng “cướp hụt” của một thanh niên tại xã An Đồng, huyện An Dương. Thấy tình hình không khả quan, chúng quyết định về trung tâm Hải Phòng. Trên đường đi, chúng thấy anh Thắng liền áp sát và lấy rìu đập mạnh khiến nạn nhân ngã gục. Sau khi cướp được xe và tá hỏa nhận ra đã cướp phải cảnh sát, chúng bàn tính phương án tẩu thoát. Khẩu súng được chúng bán với giá 5 triệu đồng, những tang vật còn lại phân tán nhằm đánh lạc hướng cảnh sát. Hiện đồng bọn của Sơn là Xuân, Lê Minh Chung (SN 1978, quê quán Khoái Châu, Hưng Yên; ngụ Sở Dầu, Hồng Bàng, Hải Phòng) và Trần Giang Lộc (SN 1987, ngụ An Hưng, huyện An Dương, Hải Phòng) đều đã bị bắt giữ./. 