Hà Nội: Phá đường dây điều hành gái mại dâm trên mạng Internet Túc đang khai nhận hành vi viết bài, quảng cáo gái mại dâm trên mạng internet. Theo cơ quan CSĐT CA quận Cầu Giấy, vào cuối giờ chiều, ngày 17/3, lực lượng CA quận này đã bắt quả tang 3 đôi nam nữ đang có hành vi mua bán dâm tại một khách sạn thuộc phường Trung Hòa, quận Cầy Giấy, Hà Nội. Cơ quan điều tra đã làm rõ, Bùi Thị Cúc, (24 tuổi, huyện Lạc Thủy, Hòa Bình) là gái bán dâm và kiêm luôn vai trò môi giới cho các cô gái khác cùng tham gia đường dây mua, bán dâm. Mỗi lần có khách, Cúc với tên trên mạng internet là “Tố Trang” điều các gái bán dâm đi khách. Theo đó, khách mua dâm phải trả 400 nghìn đồng cho các cô gái bán dâm. Ngoài ra phải trả cho Cúc thêm 300 nghìn đồng tiền “hoa hồng” môi giới. Trước đó, hầu hết những cô gái bán dâm này đều có bài viết trên mạng internet ở một trang diễn đàn giới thiệu về mình thông qua những mẩu tin quảng cáo. Mở rộng điều tra vụ án, cơ quan điều tra, CA quận Cầu Giấy làm rõ Nguyễn Vũ Túc, (22 tuổi, trú tại Đông Anh, Hà Nội) là đối tượng cầm trang mạng internet và chịu trách nhiệm đăng ảnh và thông tin “quảng cáo” về các cô gái bán dâm, trong đó có Cúc. Khi khách có nhu cầu và truy cập vào trang mạng internet và chọn “hàng” ưng ý, rồi khách lấy số điện thoại và mật khẩu để liên lạc. Với mỗi bài viết bài quảng cáo về các cô gái bán dâm, Túc thu tiền của các đối tượng này từ 500 nghìn đồng – 1,5 triệu đồng. Ngoài ra, trung bình mỗi tháng, Túc cũng thu của các cô gái 2 triệu đồng tiền đăng quảng cáo trên trang web, nếu gái bán dâm không trả tiền thì Túc sẽ gỡ bỏ bài viết đăng trên mạng Internet. Tại cơ quan công an, Túc khai nhận, bắt đầu chụp ảnh gái mại dâm đưa lên mạng internet từ tháng 7/2013. Tính đến tháng 12/2013, Túc đã nhận viết bài đăng lên trang mạng cho 12 gái bán dâm trong đó có Cúc. Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra CA quận Cầu Giấy tiếp tục làm rõ. Tuấn Hợp 