Vụ bắt cóc trẻ sơ sinh tại Bệnh viện quận 7: Định bán trẻ Đối tượng Nguyễn Thị Bích Trâm khai có ý định bán trẻ Lời khai ban đầu tại công an, Trâm cho rằng do từng có thai nhưng bị sảy, sợ chồng bỏ nên Trâm tìm cách bắt em bé khác đem về thế vào để được gia đình chồng yêu thương. Với hành vi này, ban đầu cơ quan điều tra đã khởi tố nghi can này về hành vi “Chiếm đoạt trái phép trẻ em”. Tuy nhiên, quá trình điều tra, nhiều nghi vấn trong lời khai của Trâm được Công an quận 7 làm rõ, Trâm thừa nhận bắt cóc bé trai với ý định đem bán. Ngày 20/3, Công an quận 7 cho biết đang xem xét thay đổi tội danh từ “Chiếm đoạt trái phép trẻ em” sang “Mua bán trẻ em” đối với bị can Nguyễn Thị Bích Trâm. Vụ việc vẫn đang được mở rộng điều tra. Đình Thảo 