2 đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm sa lưới Hai đối tượng truy nã bị bắt giữ là: Vi Văn Chương (SN 1971) ở bản Na Pọng và Lò Văn Hùng (SN 1977), ở bản Cha Khót, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn. Đây là hai đối tượng đặc biệt nguy hiểm bị truy nã về hành vi mua bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý. Trước đó, ngày 18/9/2013, Phòng CSĐT tội phạm về ma tuý, Công an Thanh Hoá phối hợp với Công an huyện Thọ Xuân bắt giữ hai đối tượng: Phạm Bá Chấp (SN 1987), ở bản Nhài, xã Sơn Điện, huyện Quan Sơn và Nguyễn Văn Hậu (SN 1984), ở xã Thọ Hải, huyện Thọ Xuân đang vận chuyển 3 bánh heroin từ Lào về Việt Nam tiêu thụ. Qúa trình mở rộng điều tra, cơ quan công an phát hiện Vi Văn Chương và Lò Văn Hùng cũng là hai đối tượng trong vụ án này. Sau khi biết đồng bọn bị bắt giữ, Chương và Hùng đã trốn khỏi địa phương. Ngày 8/12/2013, Công an tỉnh Thanh Hoá đã ra Quyết định truy nã toàn quốc đối với hai đối tượng này. Hiện, Công an huyện Quan Sơn đã bàn giao hai đối tượng trên cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý, Công an tỉnh Thanh Hóa thụ lý điều tra theo thẩm quyền. Duy Tuyên 