Vợ đòi ly hôn, chồng tẩm xăng hỏa thiêu để cả hai cùng chết Theo tài liệu của cơ quan điều tra, khoảng 21h ngày 10-9-2013, nhận được tin báo của chị Vũ Hồng Nhung (SN 1984, ở tổ 2 phường Mai Động, quận Hoàng Mai, Hà Nội) tố cáo chồng là Nguyễn Anh Tuấn (SN 1984, cùng địa chỉ trên) mang xăng đến nhà mẹ đẻ ở số 22 ngõ 521 Trương Định, phường Tân Mai, quận Hoàng Mai) để phóng hỏa giết vợ. Chỉ ít phút sau, CAP Tân Mai có mặt phối hợp với gia đình chị Nhung bắt quả giữ đối tượng Nguyễn Anh Tuấn và điều tra làm rõ. Tại cơ quan điều tra Tuấn khai nhận, Tuấn và chị Nhung là vợ chồng, có một con gái sinh năm 2005. Do trong cuộc sống hai vợ chồng thường xảy ra mâu thuẫn. Khoảng đầu tháng 8-2013, chị Nhung đưa con về ở với mẹ đẻ ở ngõ 521 Trương Định và sau đó làm đơn ly hôn gửi đến TAND quận Hoàng Mai. Tối 10-9, Nguyễn Tuấn Anh đi xe máy mang theo 1 can nhựa (loại 5 lít) bên trong chứa khoảng hơn 3 lít xăng đến "nói chuyện" với chị Nhung. Đến nơi, Tuấn gặp bà Lê Thị Loan (mẹ vợ Tuấn) và hỏi: "Sao mẹ dung túng cho vợ con bỏ chồng", thì bà Loan nói: "Mẹ không dung túng, việc của 2 vợ chồng con thì hai đứa tự giải quyết". Nghe thế, chị Nhung và chị Vũ Thu Huyền (em gái Nhung) bảo Tuấn đi về nhà thì Tuấn quay lại nói với chị Nhung, tất cả nguyên nhân dẫn đến sự việc đều do chị Nhung rồi đi ra ngoài sân. Tưởng Tuấn đi về, chị Nhung cùng cụ Nguyễn Thị Bứa (bà ngoại Nhung) đi theo ra sân thì bất ngờ lấy can xăng, mở nắp đổ vào người chị Nhung làm ướt từ vai đến chân. Sau đó, Tuấn quay sang đổ xăng vào người mình rồi rút chiếc bật lửa ra bật để tự thiêu mình và vợ. Thấy vậy, anh Đoàn Thế Long (anh rể chị Nhung) chạy đến khống chế, vật Tuấn nằm sấp xuống sân. Cùng lúc, tổ công tác CAP Tân Mai có mặt bắt giữ Tuấn đưa về trụ sở cơ quan công an để giải quyết. Hành vi nêu trên của Nguyễn Anh Tuấn sau đó đã bị Viện KSND TP Hà Nội cáo buộc phạm vào tội "Giết người". Tại phiên tòa sáng nay (14-3), Tuấn thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội như đã nêu trên. Biện minh cho hành vi tội ác của mình, Tuấn cho rằng, tuy rằng trong cuộc sống hai vợ chồng có nhiều mâu thuẫn, nhưng Tuấn vẫn còn yêu vợ thương con. Khi biết chị Nhung làm đơn ly hôn, Tuấn nghĩ quẩn nên định tẩm xăng vào vợ và mình để tự sát. Sau khi xem xét toàn diện hồ sơ vụ án, HĐXX đã ra quyết định tuyên phạt bị cáo Nguyễn Anh Tuấn mức án 14 năm tù. 