Giả làm người giàu vào tiệm thuốc "chôm" 50 triệu đồng Sự việc xảy ra vào chiều 17/3, chị Giang, chủ tiệm thuốc tây T.G (xã Tân Lập, huyện Tân Biên) ra quán nước gần tiệm thuốc ngồi chơi. Khi nhìn vào tiệm thuốc, chị thấy một người phụ nữ mặt áo khoác đỏ ở trong quầy thuốc đi ra liền chạy lại hỏi. Người phụ nữ này bình tĩnh hỏi lại: “Chị có chích thuốc không”. Khi nghe chị Giang nói không có thì người phụ nữ này bỏ đi. Nghi ngờ có chuyện bất thường, chị Giang vào trong quầy thuốc kiểm tra lại tiền thì phát hiện số tiền 50 triệu đồng không cánh mà bay. Biết bị lấy trộm tiền, chị Giang chạy theo hướng người phụ nữ áo đỏ bỏ đi tri hô “cướp, cướp,…”. Rất may lúc này có 3 người đàn ông (anh Phan Văn Tâm, 44 tuổi; anh Trần Thanh Hùng. 26 tuổi và anh Mai Duy Khánh, 28 tuổi) đang ngồi sửa xe gần tiệm thuốc tây T.G. Nghe tiếng truy hô của chị Giang, các anh liền dùng xe mô tô đuổi theo. Khi đến khu vực gần vườn quốc gia Lò Gò Xa Mát thì các anh đã bắt được người phụ nữ trên cùng tang vật giao Công an xử lý. Tại cơ quan điều tra, đối tượng này khai tên Đỗ Thị Vui (39 tuổi, ngụ xã Tân Phong, huyện Tân Biên). Đối tượng này có 4 tiền án về tội trộm cắp tài sản nên rất ngoan cố, không khai nhận hành vi phạm tội của mình dù bị bắt quả tang trong người có tài sản vừa trộm được của chị Giang. Mãi sau 2 ngày đấu tranh, lý luận, Vui mới thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Theo đó, hằng ngày Vui đeo nhiều nữ trang giả làm người khá giả rồi chạy xe mô tô quanh các tuyến đường ở Thành phố Tây Ninh, huyện Châu Thành, huyện Tân Biên. Trên đường đi, thấy nhà nào khá giả, tiệm tạp hóa, cửa hàng,… không người trông coi thì Vui dừng xe lẻn vào trong trộm tiền hay các tài sản có giá trị cao rồi nhanh chân tẩu thoát. Nếu bị phát hiện, Vui liền giả vờ nói đến mua món hàng nào đó hay vào nhà tìm cây thuốc nam,… để tránh bị nghi ngờ rồi bỏ đi. Với vẻ bề ngoài khá giả, nhiều người đã bị lừa vì không ai nghĩ 1 phụ nữ ăn mặc, trưng diện giàu có như vậy lại đi ăn trộm. 