Đâm chém hỗn loạn, 1 người tử vong Vụ việc trên xảy ra vào khoảng 7h30, ngày 21/3, tại đường Trần Thủ Độ, thuộc tổ 1, phường Tiền Phong, thành phố Thái Bình. Vào thời điểm trên, một tốp thanh niên khoảng 4 đến 5 người tay cầm dao, kiếm, tuýp nước lao vào nhau ẩu đả. Hậu qua khiến 1 thanh niên tử gục ngã ngay tại chỗ. Một số người dân chứng kiến vụ việc cho hay, lúc xảy ra vụ hỗn chiến, trời còn sớm nên rất ít người qua lại, lúc này khoảng 4 đến 5 thanh niên cầm dao, kiếm, tuýp nước đâm chém nhau hỗn loạn khiến một người trong số đó bị đâm gục xuống. Sau đó, nhóm thanh niên lên taxi đi khỏi. Mặc dù đã được người dân đưa đi cấp cứu, nhưng nạn nhân đã tử vong ngay sau đó. Nhận được tin báo của quần chúng nhân dân, lực lượng Công an thành phố Thái Bình, Công an tỉnh Thái Bình đã có mặt khám nghiệm hiện trường và khám nghiệm tử thi để tìm hiểu nguyên nhân tử vong. Nạn nhân sau đó được cơ quan chức năng xác định là Vũ Đồng Thanh Tùng (SN 1991), trú tại tổ 20, phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình. Tùng bị đâm một nhát dao vào ngực trái, bị thủng tim, mất máu. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do mâu thuẫn cá nhân giữa hai nhóm thanh niên nên 2 nhóm này đã hẹn đánh nhau. Vụ việc đang được cơ quan CA tiếp tục điều tra. Hiện cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã khởi tố vụ án “giết người”, đồng thời tiến hành truy bắt các đối tượng đang lẩn trốn. Thanh Thủy 