Tàng trữ ma túy kèm 2 quả lựu đạn Thực hiện chuyên án 214S, vào 17h30 ngày 12/3, tại khu vực đường Phù Nghĩa, thành phố Nam Định, lực lượng trinh sát Phòng PC47, Công an tỉnh Nam Định đã bắt giữ đối tượng Trần Văn Lăng (39 tuổi), trú tại xã Mỹ Tân, huyện Mỹ Lộc, Nam Định. Khám xét tại chỗ, lực lượng phòng PC47 đã phát hiện trên người Lăng đang mang trong mình 2 gam ma túy đá, 2 quả lựu đạn nhãn hiệu USA và một số vật chứng khác. Qua quá trình đấu tranh và khai thác ban đầu, Trần Văn Lăng khai đang vận chuyển ma túy và 2 quả lựu đạn trên từ tỉnh Quảng Ninh về tỉnh Nam Định để tiêu thụ. Hiện Phòng PC47, Công an tỉnh Nam Định đã lập hồ sơ đề nghị truy tố đối tượng Trần Văn Lăng về hành vi “tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy và vũ khí quân dụng”. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra mở rộng. Thanh Thủy 