Kẻ lôi kéo nhiều cán bộ công an phạm pháp Như VietNamNet đã đưa, ngày 20/3, Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm ma túy (C47) cho biết vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố 8 bị can, trong đó có 5 người nguyên là cảnh sát. Người đã lôi kéo các cảnh sát vào con đường vi phạm pháp luật là Trần Văn Hưng, một can phạm bị bắt sau khi gây ra vụ nổ súng. Cuống cuồng "chạy tội" Theo kết luận điều tra, do có mâu thuẫn trong việc mua bán trái phép chất ma túy, ngày 19/6/2011, Trần Đạo Thăng dùng xe ô tô chặn đầu xe của Trần Văn Hưng rồi hô "đàn em" lao vào "xử lý". Lúc đó, Hưng mở cửa xe, thì bị đàn em của Thăng lao vào dùng gậy đánh cho choáng váng. Hưng đã vớ khẩu K59 nổ súng về phía nhóm của Thăng. Người đàn ông tên Khánh đã lĩnh 2 viên đạn của Hưng. Quá trình vật lộn, Hưng bị rơi mất súng và bỏ chạy. Vụ việc này sau đó được Công an huyện Phú Bình, Thái Nguyên lập biên bản hiện trường và thu giữ khẩu súng. Công an tỉnh Thái Nguyên đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Văn Hưng về tội “Giết người"; "Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”. Trong quá trình bị tạm giam tại trại Tạm giam Công an tỉnh Thái Nguyên, Hưng có làm việc trực tiếp với điều tra viên tên Ma Khánh Linh. Hưng có kể cho điều tra viên này biết chuyện Trần Đạo Thăng có một khẩu súng K59, ngoài ra trước đây khoảng năm 2006 Thăng có mâu thuẫn với vợ cũ nên Thăng đã bắn vợ. Linh đã hướng dẫn Hưng viết đơn tố cáo Thăng và hứa sẽ làm nhẹ tội cho Hưng với chi phí 500 triệu đồng. Sau đó Hưng đã viết thư về cho em trai tên là Trần Văn Hữu nói với Hữu đưa tiền cho Ma Khánh Linh. Lá thư này được Linh cho em trai Hưng đọc tại một quán cà phê. Linh đã hai lần đến nhà của Hữu để lấy tiền. Nhận được 250 triệu đồng tiền "chạy án" từ Hữu, Linh nói Hưng cứ yên tâm. Sau đó khoảng 15 ngày, Linh cùng ba người khác đến nhà trả lại tiền cho Hữu nhưng Hữu không nhận. Trước đó, trong thời gian trốn nã, Hưng quen biết với Phan Trọng Thăng. Biết Hưng đang gặp rắc rối, Thăng đã hứa sẽ tìm người giúp Hưng "chạy án". Hưng cho Phan Trọng Thăng vay 1 tỷ đồng để ông ta mua ô tô. Sau đó, Thăng giới thiệu Hoàng Văn Luân với Hưng. Khoảng tháng 10/2011, Luân nói sẽ giúp Hưng với giá 700 triệu đồng. Hưng đã đưa cho em trai 700 triệu đồng và dặn khi nào ông Luân yêu cầu thì mang tiền đưa và phải đưa làm nhiều lần. Sau khoảng 2 - 3 ngày sau, Hữu nhận được điện thoại của ông Luân giục mang tiền để lo việc cho Hưng. Hữu đã 3 lần đưa cho ông Luân tổng cộng 700 triệu đồng. Cảnh sát dính tội Trong thời gian trốn nã, Hưng về Ninh Bình sống như vợ chồng với Đinh Thị Thanh Loan. Tháng 2/2012, Loan đến điểm đăng ký tạm trú ở khu phố, đăng ký cho Hưng được tạm trú tại nhà của mình. Thời gian chung sống với người tình, Hưng dắt theo số tiền 2,5 tỷ đồng, để trong chiếc cặp số. Cũng vào thời gian này, Nguyễn Viết Hoà và Nguyễn Đức Chinh, là cán bộ thuộc phòng Cảnh sát Truy nã tội phạm, Công an tỉnh Thái Nguyên được lãnh đạo giao nhiệm vụ thực hiện kế hoạch truy bắt đối tượng Hòa. Cả hai đã xác định được Hòa xuất hiện tại Ninh Bình. Sau thời gian mai phục, Hòa và Chinh ập vào nhà Loan khám xét Hưng. Hòa hỏi Hưng về chiếc cặp số đựng tiền. Hưng nói rằng, anh ta có 2,5 tỷ đồng trong đó, biếu cảnh sát để xin được tha. Mở chiếc cặp số đựng tiền, Hưng nói với Hòa: “Em biếu các anh tất cả số tiền này, anh tha cho em đi và coi như các anh hôm nay không gặp em”. Hòa nói, sự việc bắt Hưng đã báo cáo lãnh đạo rồi, không tha được, chỉ lo được cho Hưng ra đầu thú và làm thủ tục bắt Hưng trên cầu vượt để không ảnh hưởng đến Loan. Nghe vậy, Hưng đổi ý, nói chỉ cho Hòa 1 tỷ đồng, nhưng Hòa không đồng ý. Cuộc ngã giá được nâng lên mức 1,5 tỷ đồng nhưng Hòa vẫn không chấp nhận. Hưng nâng lên 2 tỷ đồng, Hòa vẫn không đồng ý mà đòi lấy hết 2,5 tỷ đồng. Cố xin lại 500 triệu đồng cho người tình nhưng không được, Hưng nói 'vậy thôi không lo nữa'. Lúc này, Hòa đành chấp nhận mức giá 2 tỷ đồng. Tại biên bản bắt người đang bị truy nã lập hồi 23 giờ ngày 19/3/2012 tại Công an phường Thanh Bình, TP. Ninh Bình thể hiện việc bắt Trần Văn Hưng tại cầu vượt Thanh Bình, thuộc địa phận phường Thanh Bình, thành phố Ninh Bình. Theo cơ quan điều tra, căn cứ vào tài liệu điều tra và lời khai của các bị can, đủ căn cứ kết luận Nguyễn Viết Hòa lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt 2 tỷ đồng. 