Làm “chuyện người lớn” lại còn tống tiền bạn gái 12 tuổi Ngày 20/3, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM bác đơn kháng cáo, kháng nghị, tuyên y án sơ thẩm 4 năm 6 tháng tù giam đối với bị cáo Nguyễn Trung Nam (16 tuổi, ngụ Bình Phước) về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Theo bản án sơ thẩm, khoảng cuối năm 2012 đến đầu năm 2013, Nam quen biết và có quan hệ tình cảm với .T.T.. M. (sinh năm 2001). Sáng sớm ngày 1/1/2013, Nam và M. hẹn nhau đi tập thể dục tại nhà văn hóa huyện. Nam có mang theo bao cao su với ý định giao cấu với M.. Đưa M. đến khu vực cầu thang ngồi tâm sự sau đó thực hiện hành vi giao cấu. M. đồng ý. Câu chuyện tiếp tục, sau đó 10 ngày, tầm 4h sáng Nam lại hẹn M. đi tập thể dục ở nhà văn hóa và không quên mang theo bao cao su. Ngồi tâm sự được lúc cả hai tự nguyện giao cấu với nhau. Đến cuối tháng 2/2013, M. nói chuyện chia tay với Nam. Bực tức, Nam nhắn tin đe dọa buộc M. đưa cho mình 1 triệu đồng nếu không câu chuyện “mây mưa”giữa 2 người sẽ đến tai bạn bè ở trường học. Lo sợ, M. nhờ cô bạn học cùng lớp đi bán hộ chiếc vòng đeo tay của mình lấy 1 triệu đồng đưa cho Nam. Ngay sau đó, gia đình cô bạn học của M. phát hiện sự việc Nam tống tiền M. nên báo cho công an thị trấn giải quyết. Gia đình Nam tự nguyện chuộc chiếc vòng tay giao trả lại. Thời gian tìm hiểu, gia đình M. biết được Nam có hành vi giao cấu với M. rồi đe dọa, uy hiếp buộc con gái mình đưa tiền nên ngày 31/3 đã gửi đơn đến Cơ quan CSĐT công an huyện tố cáo hành vi của Nam. Ngày 20/11/2013, TAND tỉnh Bình Phước đưa vụ án trên ra xét xử. Xét thấy, khi thực hiện tội phạm bị cáo là người chưa thành niên, mới hơn 14 tuổi còn cô bé cũng chưa được 13 tuổi. Biết hành vi nguy hiểm, bị pháp luật nghiêm cấm, nhưng để thỏa mãn dục vọng của bản thân bị cáo đã chuẩn bị bao cao su để thực hiện hành vi giao cấu. Bị cáo đã 2 lần thực hiện hành vi phạm tội của mình đây là tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự. HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Nguyễn Trung Nam 4 năm 6 tháng tù giam về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Quốc Anh 