Đề nghị truy tố kẻ chỉ đạo “thủ tiêu” nhân chứng 8 bị can bị đề nghị truy tố về các tội: Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Đưa và nhận hối lộ; Mua chuộc hoặc cưỡng ép người khác khai báo gian dối, cung cấp tài liệu sai sự thật; Vu khống; Che giấu tội phạm; Khai báo gian dối hoặc cung cấp tài liệu sai sự thật. Trong số các bị can có 5 người nguyên là cảnh sát. Cụ thể là: Nguyễn Viết Hoà (SN 1976, Nghệ An, nguyên cán bộ công an), Nguyễn Đức Chinh (SN 1986, Thái Nguyên, nguyên cán bộ Công an), Nguyễn Huy Thắng (SN 1977, Ninh Bình, nguyên cán bộ Công an), Hồ Anh Lưu (SN 1985, Hà Tĩnh, nguyên cán bộ Công an), Hà Huy Hoàng (SN1987, Thái Nguyên, nguyên cán bộ Công an), Phạm Văn Chiến (SN 1968, Hải Dương), Trần Văn Hữu (SN 1973, Thái Nguyên) và Hoàng Văn Luân (SN 1944, Quảng Trị) tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số tiền là 700 triệu đồng. Nguyên cán bộ công an Nguyễn Viết Hoà bị xác định đã chiếm đoạt 2 tỷ đồng của nhân tình một can phạm trốn nã. Sau khi Cơ quan điều tra khởi tố bắt tạm giam Nguyễn Viết Hòa về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, trong trại tạm giam, Hòa gửi thư ra ngoài cho người bạn thân là Phạm Văn Chiến để nhờ Chiến tìm mọi cách đe dọa, thủ tiêu nhân chứng là Đinh Thị Thanh Loan (người đã tố giác Nguyễn Viết Hòa chiếm đoạt 2 tỷ đồng của can phạm Trần Văn Hưng). Vào thời điểm sau khi Hưng bị bắt, Đinh Thị Thanh Loan nhận được nhiều cuộc điện thoại với nội dung đe dọa đến tính mạng Loan và con trai Loan nếu khai ra việc Hòa chiếm đoạt tiền của Hưng, do vậy tinh thần Loan rất hoảng loạn, lo sợ. Phạm Văn Chiến đã nhiều lần đến nhà bạn gái Hòa để bàn bạc tìm cách chống đối Cơ quan điều tra và Chiến cũng xin số điện thoại của điều tra viên thụ lý vụ án để tìm cách ốp mìn nhà riêng của người này. Cũng trong thời gian này Phạm Văn Chiến nhiều lần gọi điện cho Đinh Thị Thanh Loan xúi giục phản cung, cản trở, chống đối cơ quan điều tra khi bị triệu tập lên làm việc, bảo Loan trốn đi một thời gian khi nào vụ án Nguyễn Viết Hòa xử xong mới về... Cơ quan điều tra kết luận, Phạm Văn Chiến phạm tội mua chuộc hoặc cưỡng ép người khác khai báo gian dối, cung cấp tài liệu sai sự thật. Thời gian bị tạm giam, Hòa nhiều lần gửi được thư ra ngoài chỉ đạo Nguyễn Đức Chinh, Hồ Anh Lưu, Hà Huy Hoàng phải tìm mọi cách bí mật bắt cóc Đinh Thị Thanh Loan, đối xử tốt với Loan rồi bắt cô này viết đơn tố cáo việc Loan bị bức cung nhục hình để vu khống, làm oan cho Hòa, gửi khắp nơi. Theo chỉ đạo của Hòa trong trại tạm giam, nếu Loan không chịu thì phải cho Loan biến mất vì Loan là nhân chứng quan trọng tố cáo hành vi phạm tội của Hoà. Sau khi nhận được thư chỉ đạo của Hòa, Nguyễn Đức Chinh, Hồ Anh Lưu, Hà Huy Hoàng đã tiến hành viết đơn nặc danh mang tên Đinh Thị Thanh Loan với nội dung vu khống cho điều tra viên của C47 bức cung, nhục hình, ép Đinh Thị Thanh Loan khai báo không đúng về việc Hòa chiếm đoạt 2 tỷ đồng của Trần Văn Hưng. Đơn tố cáo này được sao ra nhiều bản gửi đến các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ Công an, Tổng Cục CSPCTP và các cơ quan chức năng khác, theo lời Hòa dặn trong thư. Căn cứ vào tài liệu điều tra và lời khai của các bị can khác, cơ quan điều tra cho rằng đã đủ căn cứ kết luận Nguyễn Viết Hòa, Nguyễn Đức Chinh, Hồ Anh Lưu, Hà Huy Hoàng phạm tội vu khống. Vụ án này thuộc giai đoạn hai của quá trình điều tra Vũ Ngọc Sơn cùng đồng bọn mua bán trái phép chất ma tuý; tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng; giết người; môi giới hối lộ; đưa hối lộ; lừa đảo chiếm đoạt tài sản; lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản; không tố giác tội phạm xảy ra tại các tỉnh Sơn La, Hoà Bình, Thái Nguyên, Bắc Giang; Lạng Sơn… Giai đoạn một, C47 đã đề nghị truy tố 37 bị can, trong đó 7 bị can được tách ra để tiếp tục điều tra tại phần II của vụ án. 