Án chung thân cho kẻ “cuồng yêu”, sát hại cô giáo mầm non rồi tự sát Ngày 21/3, TAND TPHCM đã mở phiên tòa xét xử lưu động tại quận Gò Vấp, tuyên phạt bị cáo Bùi Tiến Hiệp (23 tuổi, ngụ Phú Thọ) án tù chung thân về tội “Giết người”. Theo cáo trạng, tháng 2/2013, Bùi Tiến Hiệp và chị Trần Thị Thanh Huyền (sinh năm 1992, ngụ Phú Thọ) quen biết và yêu nhau. Một thời gian sau, do thấy tính cách không hợp nên chị Huyền đòi chia tay. Nhưng Hiệp không đồng ý và đe dọa rằng tính mạng của Huyền nằm trong tay Hiệp. Ngày 9/6, trên chuyến xe khách từ Phú Thọ đến sân bay Nội Bài trước khi vào TPHCM, chị Huyền gặp lại người bạn cũ tên Hùng. Câu chuyện tình cảm của mình được Huyền kể lại cho Hùng nghe và nhờ anh này giả làm người yêu của mình gọi điện cho Hiệp. Anh Hùng nói Hiệp là không được quan hệ tình cảm với Huyền nữa vì anh Hùng là người yêu mới của Huyền. Nghe chuyện như vậy, Hiệp đã nảy sinh ý định đâm chết chị Huyền rồi tự sát. Ngày 16/6, Hiệp đến xin việc và được nhận làm tại quán lẩu dê trên đường Cây Trâm, quận Gò Vấp. Khoảng 18h chiều ngày hôm sau, Hiệp lén lấy 1 con dao Thái Lan rồi đến quán bánh cuốn ngồi ăn và đợi chị Huyền. Hai mươi phút sau, chị Huyền điều khiển xe gắn máy chạy ngang qua thì Hiệp nhảy ra chặn đầu xe rồi dùng dao đâm làm chị Huyền té ngã xuống đất. Hiệp tiếp tục xông tới đâm chị Huyền. Lúc này, ông chủ quán bánh cuốn chạy ra can thiệp thì bị Hiệp cầm dao đòi đâm nên ông này bỏ chạy. Hiệp đâm thêm nhiều nhát nữa đến khi chị Huyền nằm im lặng rồi dùng dao đâm vào cổ, bụng để tự sát. Người dân xung quạnh đã đưa chị Huyền và Hiệp đi cấp cứu tại bệnh viện 175. Ngày 18/6, Hiệp bị cơ quan điều tra bắt giữ và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Còn phần chị Huyền may mắn được đưa đi cấp cứu kịp thời nên thoát chết nhưng mức độ tổn hại sức khỏe do thương tích gây nên là 91%. Theo kết luận pháp y, chị Huyền bị đâm 12 nhát dao trúng vào nách, cổ, bụng, ngực gây tràn máu màn phổi, vết thương làm xuyên thấn thận phải, thủng gan, thủng ruột non, ruột già, thủng dạ dày,… rất nguy hiểm đến tính mạng. Phiên tòa xét xử lưu động được mở tại UNBD phường 12, quận Gò Vấp, nơi xảy ra vụ án. Hiệp nhỏ thó như co mình lại trước cái nhìn ngao ngán, đầy bất bình của người dân về tội lỗi của mình. Cả phiên tòa Hiệp chỉ biết cúi đầu, giọng như khô lại trả lời từ tốn những câu hỏi của HĐXX. Hiệp khai rằng trước đây Huyền nói yêu và hứa sẽ chăm sóc cho Hiệp. “Huyền cũng đã từng về nhà bị cáo chơi, tìm hiểu. Nhưng vào buổi sáng 9/6, có giọng người con trai gọi điện thoại nói bị cáo rằng Huyền đã có thai với người đó nên rất tức giận. Bị cáo nghe Huyền nói vào thành phố để dạy học nhưng Huyền làm gì thì bị cáo không biết”, Hiệp khai. Hiệp nói rằng mình không có nghề nghiệp gì, ở quê thì đi làm phục vụ đám cưới. Biết Huyền ở thành phố nên Hiệp cũng tìm vào. Ngày thứ 2 người thì Hiệp xin được việc làm ở quán nhậu. Đến ngày thứ ba thì cầm dao đi tìm Huyền nói chuyện. Hiệp nhớ lại, lúc đó có hỏi Huyền là chuyện 2 đứa sao rồi, chị Huyền trả lời là không có sao hết. Nghe tới đó, không hiểu tại sao lại cầm dao ra đâm liên tiếp chị Huyền và cũng không nhớ là đâm bao nhiêu nhát. Thấy chị Huyền nằm im, bị cáo cũng cầm dao đâm mình rồi gục ngã Huyền. Nghe tới đây, vị chủ tọa hỏi: “Thế bị cáo thấy hành vi của mình như thế nào?”. Hiệp lí nhí: “Dạ, hành vi của bị cáo quá độc ác, tàn nhẫn”. Vị chủ tọa nhấn mạnh: “Hành động của bị cáo không giải quyết được gì. Bản thân bị cáo cũng phải đi tù”. “Giới trẻ bây giờ không yêu được thì giết người rồi tự sát, hành động tự sát ấy chính là để trốn trách trách nhiệm của mình trước pháp luật. Bản thân bị cáo bị người khác nói lời chia tay thì phải suy nghĩ tại sao như vậy, lý do là gì. Bị cáo phải xem xét lại bản thân mình chứ tại sao là có hành động tước đi mạng sống của người khác”, chủ tọa nói. Nghe đến đây, Hiệp như nghẹn lại, né ánh nhìn của vị quan tòa. “Bị cáo biết sai rồi!”, Hiệp thành khẩn. HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo là hết sức dã man, việc chị Huyền thoát chết là ngoài ý muốn của bị cáo. Nghe tin Huyền có người yêu mới là bị cáo đã lên sẵn kế hoạch để giết chị Huyền. Việc bị cáo tự sát là để trốn trách nhiệm. Hành vi phạm tội của bị cáo cần phải có mức án thật nghiêm khắc, cần giam giữ không thời hạn mới đủ tính răn đe. Từ đó, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Bùi Tiến Hiệp tù chung thân về tội “Giết người”. Về trách nhiệm dân sự, tuyên buộc Hiệp phải bồi thường 100 triệu đồng chi phí chữa trị cho chị Huyền theo yêu cầu của đại diện bị hại. Công Quang – Quốc Anh 