Hà Nội: Nổ súng “hoa cải” trước bệnh viện Thanh Nhàn Theo một số nhân chứng, đối tượng nổ súng là 1 người đàn ông trung niên; và ngay sau đó, người này đã bị một nhóm người khác dùng hung khí truy đuổi, tấn công. Nhận được tin báo, CAQ Hai Bà Trưng phối hợp cùng phòng nghiệp vụ CATP đã khẩn trương truy xét. Sau 1 tiếng đồng hồ, cơ quan công an xác định và đưa về trụ sở 1 đối tượng có liên quan đến vụ việc trên; là Phùng Thanh Nhật, 57 tuổi, trú ở phường Quỳnh Mai, quận Hai Bà Trưng. Thông tin ban đầu cho biết, Nhật chính là người bị nhóm thanh niên dùng hung khí đuổi đánh. Vụ việc đang được CQĐT tiếp tục điều tra, xác minh. 