Hà Nội: Say rượu, nổ súng trước cổng bệnh viện Thanh Nhàn Ngày 22/4, Công an quận Hai Bà Trưng cho biết đã khởi tố bị can đối với Phùng Gia Nhật (57 tuổi, ở Quỳnh Mai, Hai Bà Trưng) về hành vi “Gây rối trật tự công cộng”. Bước đầu, cơ quan công an xác định, khoảng 16h ngày 26/3, anh Bùi Trung Đoàn (38 tuổi, ở phường Quỳnh Mai, Hai Bà Trưng, Hà Nội) đang đứng chơi ở nhà bạn gần nhà thì Nhật đi tới. Nhật đã nhắc lại việc anh Đoàn từng vay tiền của mình để lấy cớ gây sự rồi cầm dao đuổi đánh. Hoảng sợ, anh Đoàn lên xe máy bỏ chạy đến quán nước của vợ ở cổng phụ Bệnh viện Thanh Nhàn. Khoảng 16h30, Phùng Gia Nhật tiếp tục đến quán nước để đánh anh Đoàn. Khi đi, Nhật mang theo 1 khẩu súng bọc trong tờ báo. Đến nơi, Nhật bất ngờ đập báng súng vào trán anh Đoàn. Không kịp phản ứng, anh Đoàn dính nhát đập thứ 2, ngã lăn xuống đất. Khi anh Đoàn đứng dậy, Nhật giơ súng lên và bóp cò nhưng may mắn không ai bị thương. Sau tiếng nổ, vợ anh Đoàn đã hô hào người quen tới ứng cứu, lao vào đánh Nhật. Chỉ đến khi có người hô hoán rằng có công an đến, Nhật mới sợ hãi cầm súng bỏ chạy. Nhận được tin báo, Công an quận Hai Bà Trưng đã tiến hành điều tra xác minh, xác định người nổ súng. Tại hiện trường, lực lượng công an cũng thu giữ một mảnh ốp nòng súng bằng gỗ, 1 con dao và 1 thanh sắt dài khoảng 1,5m. Sau cuộc ẩu đả, Nhật phải nhập viện vì bị đánh gãy xương sườn bên phải và bị thương ở vai và trán. Tại cơ quan công an, Nhật khai nhận, trưa ngày 26/3, Nhật đã uống rất nhiều rượu nên không kiểm soát được hành động. Hiện Cơ quan điều tra cũng đang củng cố hồ sơ để làm rõ trách nhiệm của nhóm người liên quan trong vụ Gây rối trật tự công cộng này. Tiến Nguyên 