Thụ lý, điều tra trách nhiệm đơn vị, cá nhân vụ lật cầu Chu Va 6 Liên quan đến việc điều tra làm rõ vụ lật cầu Chu Va 6, ông Nguyễn Tiến Dũng - Trưởng phòng PC45, Công an tỉnh Lai Châu cho biết, Cơ quan CSĐT đã hoàn tất các thủ tục giám định ban đầu và cơ bản thực hiện xong công tác khám nghiệm hiện trường vụ lật cầu treo Chu Va 6. Theo đó, Cơ quan điều tra đã tiến hành ghi nhận lời khai của những người liên quan đến vụ việc và cơ bản hoàn thành hồ sơ ban đầu chuyển sang phòng PC46 tiếp tục thụ lý vụ việc để xem xét việc khởi tố vụ án trong thời gian tới nhằm làm rõ hành vi, tội trạng của những đối tượng có liên quan đến vụ việc này. Cùng diễn biến vụ việc, ông Bùi Tấn Huỳnh - Trưởng phòng PC46 Công an tỉnh Lai Châu đã thông báo, cơ quan này vừa tiếp nhận hồ sơ vụ lật cầu treo Chu Va 6 do phòng PC45 chuyển đến. Tuy nhiên, theo lời ông Huỳnh thì vào thời điểm hiện tại, Cơ quan điều tra phòng PC46 chưa thể tiến hành đề nghị ký quyết định khởi tố vụ án lật cầu Chu Va 6 do đang còn chờ hoàn tất các thủ tục, chứng cứ cùng lời khai của nhân chứng và người có nghĩa vụ liên quan. Theo Thiếu tướng Trần Duân - Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu thì nguyên nhân cụ thể của vụ tai nạn được Viện KHHS Bộ Công an kết luận là cây cầu không được thực hiện theo đúng thiết kế và bản vẽ của ban đầu. Theo nhận định của ông Duân, sai phạm trong vụ việc này bắt nguồn từ việc đơn vị sản xuất ốc neo tăng đơ đã làm không đúng thiết kế về kích cỡ cũng như hình dáng, kết cấu thiết bị. “Đây là một nguyên nhân cụ thể, cùng với việc cây cầu được thi công không đúng thiết kế cộng với tải trọng thực tế vượt qui định nên sự cố lật cầu đã xảy ra” - ông Duân cho biết. Ông Duân cũng cho rằng, trong thời gian sớm nhất tới đây, Cơ quan điều tra sẽ tiến hành khởi tố vụ án hình sự để xem xét trách nhiệm liên quan đến vụ án này của các cá nhân tại đơn vị sản xuất ốc neo tăng đơ. Liên quan đến vụ án, cơ quan công an sẽ khởi tố, làm rõ trách nhiệm của đơn vị thi công công trình và đơn vị giám sát cầu treo Chu Va 6. Liên quan đến thông tin dư luận bàn tán về trách nhiệm của ông Đỗ Chiến Thắng - Trưởng Ban quản lý dự án huyện Tam Đường trong vụ lật cầu thương tâm khiến 46 người thương vong, ông Duân nhận định, cơ quan điều tra cũng sẽ làm rõ trách nhiệm của cá nhân ông Thắng sau khi vụ án được khởi tố cũng như trách nhiệm chung của Ban quản lý dự án. Cũng theo ông Duân, Cơ quan điều tra sẽ xem xét mức độ sai phạm cụ thể của từng đơn vị, cá nhân. Tuy nhiên, vai trò của Ban quản lý là điều hành chung, không trực tiếp làm cây cầu nên đơn vị này có thể chỉ phải kiểm điểm rút kinh nghiệm. Lý giải việc Cơ quan điều tra có dấu hiệu chậm trễ khởi tố vụ án, ông Duân cho rằng, vụ án đã có đủ căn cứ để Cơ quan điều tra tống đạt quyết định khởi tố vụ án nhưng mọi việc cũng cần được thụ lý, điều tra cẩn trọng. Ông Duân dự kiến rằng, vụ án sẽ được khởi tố điều tra vào đầu tháng 5 tới vì vào thời điểm này địa phương đang thực hiện nhiều việc, trong đó có việc tỉnh Lai Châu đang chuẩn bị lễ kỷ niệm 10 năm ngày thành lập tỉnh và công bố quyết định lên thành phố Lai Châu vào dịp 25/4 này. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, vụ lật cầu Chu Va 6 thương tâm xảy ra vào ngày 24/2 tại bản Chu Va 6, xã Sơn Bình, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu khi đoàn đưa tang đang đi qua làm hàng chục người bị rơi xuống lòng suối ở độ cao 9m. Kết quả, có 38 người bị thương và 8 người tử vong sau đó. Gần đây nhất, tại một cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giao Bộ Công an khẩn trương chỉ đạo điều tra làm rõ hành vi vi phạm pháp luật của các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc gây ra sự cố lật mặt cầu treo Chu Va 6. Theo đó, Phó thủ tướng đã yêu cầu Bộ Công an có biện pháp xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật; báo cáo kết quả lên Thủ tướng trong tháng 4 này. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc. Quốc Cường - Xuân Thái 