Đưa bạn gái vào nhà trọ sát hại rồi tự sát Vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra khoảng 15h chiều 18/4 tại nhà trọ Hoa Mai (737 đường Nguyễn Tất Thành, phường Xuân Hà, Thanh Khê, Đà Nẵng). Theo thông tin ban đầu, trong khoảng thời gian trên, nam thanh niên tên Lê Ngọc Tú (21 tuổi, trú phường Phước Mỹ, Sơn Trà, Đà Nẵng) đi xe máy chở bạn gái tên T. (20 tuổi, quê Đắc Lắc) vào nhà trọ Hoa Mai thuê phòng trọ. Khi cả hai vừa bước vào phòng và chốt cửa thì có thiết la hét bên trong, sau đó T. tung cửa chạy ra thì Tú chạy theo nắm tóc kéo vào lại trong phòng. Tại đây, Tú dùng dao đâm nhiều nhát vào người T., sau đó dùng dao cắt vào tay mình tự sát. Sau khi sự việc xảy ra, chủ nhà trọ hô hoán người dân vào can và đưa cả 2 đến Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cấp cứu. Tuy nhiên do vết thương quá nặng, nữ nạn nhân tên T. đã tử vong, còn Tú được cấp cứu tích cực. Tại khu vực cấp cứu của bệnh viện, theo quan sát của chúng tôi, Tú được cấp cứu trong tình trạng sùi bọt mép. Sau khi cấp cứu tại Khoa cấp cứu, Tú được đưa lên phòng hồi sức cấp cứu. Tại nhà trọ Hoa Mai, đến 19h tối, lực lượng công an vẫn đang tiếp tục khám nghiệm hiện trường để điều tra vụ án. Được biết, trước đó Tú và T. quen nhau trên mạng, sau đó có tình cảm với nhau. Công Bính 