Hỗn chiến kinh hoàng vì "hát với nhau", nhiều người thương vong Ngày 22/4, công an quận Thủ Đức, TPHCM đang tạm giữ 12 đối tượng để xử lý các hành vi "cố ý gây thương tích", "gây rối trật tự công cộng"...làm Nguyễn Văn Tài (54 tuổi, ngụ tỉnh Bình Phước) tử vong. Các đối tượng bị bắt giữ gồm: Cấn Văn Tân (53 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận); Nguyễn Trường Linh ("Linh MC", 22 tuổi, quê tỉnh Bình Định); Huỳnh Ngọc Lan (33 tuổi, quê tỉnh Tiền Giang, chủ quán nhậu há với nhau Ngọc Lan quán); Lê Thị Tuyết Mai (19 tuổi, quê tỉnh Đồng Tháp); Trần Minh Tâm (34 tuổi); Trần Tài Được (18 tuổi); Nguyễn Thành Trung (32 tuổi, cùng ngụ Thủ Đức); Nguyễn Văn Hải (21 tuổi, quê Kiên Giang); Phạm Văn Hoài Thanh (27 tuổi); Nguyễn Văn Yên (27 tuổi); Huỳnh Ngọc Minh (38 tuổi) và Cấn Văn Chinh (54 tuổi, cùng quê tỉnh Tiền Giang). Theo hồ sơ của CQĐT, tối 12/4 Tân cùng một số bạn bè, người thân sau khi nhậu xong đã kéo đến quán Ngọc Lan (đường Kha Vạn Cân, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức nhậu tiếp. Tại đây quán có chương trình hát với nhau nên Tân đã lên hát và không chịu xuống nên xảy ra cãi vã, đánh nhau với người dẫn chương trình là Linh "MC". Được Lan (chủ quán) ra can ngăn nên nhóm của Tân tính tiền ra về. Trong lúc lấy xe, nhân viên của quán là Tuyết Mai ra hỏi Tân "tại sao chú đánh anh Linh" khiến 2 bên xảy ra đôi co và Tân đánh Mai quỵ xuống đường. Lúc này, Tâm, Trung đang ngồi nhậu với nhóm bạn gần đó thấy Tân đánh phụ nữ nên bất bình đánh Tân thì những thanh niên đi cùng xông vào đánh trả. Hay tin bạn gái là Mai bị đánh, Nguyễn Văn Hải cũng chạy ra cùng Tâm, Trung lao vào hỗn chiến khiến cả khu vực náo loạn. Lúc này Tâm nhặt khúc gỗ đuổi đánh thì Tân bỏ chạy, quay ra thấy Nguyễn Văn Tài (nhóm Tân), Tâm đã thẳng tay đập mạnh khúc gỗ vào lưng khiến Tâm ngã sấp xuống đường. Dù bị đuổi đánh phải bỏ chạy nhưng Tân vẫn hăng máu nhặt viên gạch ống quay trở lại quán hát với nhau gặp chủ quán Lan tiếp tục đuổi đánh. Lúc này, cháu của Lan là Hoài Thanh và Yên đi nhậu vừa về nhìn thấy đã chạy đến đánh Tân; Linh "MC" chạy vào kho của quán lấy 2 cây sắt (dài 60cm) đưa 1 cây cho Ngọc Minh (nhân viên quán) để chạy ra đánh nhóm Tân. Lúc này Thanh giật lấy cây sắt trên tay Minh đuổi theo để đánh thì Tân bỏ chạy; còn Yên trong lúc cùng chạy theo Thanh để đánh Tân thì phát hiện Tài nằm dưới đường đã đạp mạnh 2 cái vào người nạn nhân rồi bỏ đi. Cuộc hỗn chiến tiếp tục diễn ra khi Chinh nghe người thân chạy về báo lại Tân em trai mình bị đánh nên lấy khúc gỗ (dài 1m) chạy ra. Thấy Thanh đang tấn công em mình, Chính đã dùng cây gỗ đánh Thanh túi bụi vào người. Vụ việc càng trở nên phức tạp khi lúc này Trần Tài Được (ngụ gần hiện trường) thấy đánh nhau vào can ngăn thì bị Thanh đánh nên "nổi điên" giật cây sắt trên tay Thanh đánh túi bụi vào đầu, vai người này. Khi công an phường Hiệp Bình Chánh xuất hiện đã bắt giữ Tài Được, Chinh, Tân cùng tang vật đưa về trụ sở, đồng thời tổ chức đưa Yên và Thanh đi cấp cứu. Riêng Nguyễn Văn Tài sau đó đã đi khỏi hiện trường và về nhà trọ ở phường Hiệp Bình Chánh nằm ngủ với nhiều thương tích. Đến chiều hôm sau thì người thân phát hiện Tài tử vong. Qua giám định pháp y, nguyên nhân Tài chết do đa chấn thương; dập tim, phổi; thủng đại tràng... Sau vụ hỗn chiến nhiều người cũng bị thương tích nhưng tự đi cấp cứu, riêng Thanh bị vỡ sọ thái dương, dập não... hiện đang được giám định thương tích. Qua điều tra, lực lượng Công an đã lần lượt bắt giữ 12 nghi can trong vụ hỗn chiến kinh hoàng nói trên để lập hồ sơ xử lý. Vũ Lê 