Nhóm “sát thủ” cắt cổ một bộ đội phục viên sa lưới Sáng 15/4, nguồn tin từ cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Phước cho biết 2 trong 3 đối tượng tham gia giết hại ông Ngô Ngọc Dinh (47 tuổi, bộ đội phục viên, ngụ khu phố Phú Cường, phường Tân Phú, thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước) đã ra đầu thú. Do vụ án đang trong quá trình điều tra nên danh tính cụ thể của hai nghi can này chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, qua xác minh ban đầu, hai đối tượng này là B.V.Q và N.N.Q (ngụ thị xã Đồng Xoài). Từ lời khai của bọn chúng, cơ quan điều tra đã xác định được nghi can thứ 3 và là người trực tiếp cầm dao sát hại ông Dinh, hiện tên này đang bỏ trốn. Cũng theo lời khai của B.V.Q và N.N.Q, kẻ chủ mưu thuê nhóm “sát thủ” giết ông Dinh có biệt danh N.“lé” (người địa phương). Hiện cơ quan công an đã bắt khẩn cấp nghi can chủ mưu này nhằm phục vụ công tác điều tra, phá an. Vụ án mạng xảy ra vào sáng 11/4, khi ông Dinh đang ở trong nhà thì bất ngờ bị 3 thanh niên đi chung xe máy ập vào dùng dao chém tới tấp. Sau khi gây an, nhóm hung thủ nhanh chóng tẩu thoát khỏi hiện trường, riêng ông Dinh chạy được ra đến ngoài đường cầu cứu thì gục xuống, tử vong do mất máu quá nhiều. Công tác khám nghiệm hiện trường, tử thi cho thấy, nạn nhân chết là do một vết cắt sâu ngay cổ. Nhiều khả năng, nguyên nhân dẫn đến vụ án nghiêm trọng này xuất phát từ mâu thuẫn tiền bạc, ông Dinh đã “vay nóng” tiền của N.”lé” nhưng đến hẹn vẫn chưa kịp trẻ nên N. “lé” đã dùng “xã hội đen” để giải quyết việc này. Hiện công an tỉnh Bình Phước vẫn đang mở rộng vụ án điều tra, làm rõ. T.P 