Lĩnh 15 năm tù vì hàng chục lần làm “chuyện người lớn” với bé 12 tuổi Ngày 21/4, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM bác đơn kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm 15 năm tù đối với bị cáo Lê Công Quang (22 tuổi, ngụ Tây Ninh) về tội “Hiếp dâm trẻ em” và “Giao cấu với trẻ em”. Theo bản án sơ thẩm, Lê Công Quang quen biết với Nguyễn Thị Thùy Tr. (sinh năm 2000). Trong thời gian từ tháng 12/2012 đến tháng 7/2013, Quang đã 19 lần thực hiện hành vi giao cấu với Tr.. Lần thứ nhất, ngày 21/12, trong lúc cả nhà đi ăn đám cưới thì Quang đưa Tr. về nhà rồi thực hiện hành vi giao cấu. Chừng 10 ngày sau, khi mẹ Tr. có việc lên TPHCM thì Tr. lại đưa Quang về nhà mình ngủ và tiếp tục thực hiện hành vi giao cấu. Cứ như thế, cặp đôi trẻ này làm chuyện người lớn với nhau mỗi khi có cơ hội. Đến ngày 17/7, mẹ của Tr. làm đơn tố cáo Lê Công Quang gửi đến cơ quan công an tỉnh Tây Ninh. Quá trình điều tra, Quang đã khai nhận rõ hành vi phạm tội của mình. Tại phiên tòa sơ thẩm, TAND tỉnh Tây Ninh nhận định rằng, lợi dụng sự ngây thơ, thiếu hiểu biết của cháu Tr., Quang đã thực hiện hành vi giao cấu với Tr. 19 lần. Trong đó, Quang thực hiện hành vi giao cấu với Tr. 8 lần khi cháu chưa đủ 13 tuổi và 11 lần khi Tr. đủ 13 tuổi đến 13 năm 3 tháng. Cho rằng mức án trên quá nặng, Quang làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ. Tuy nhiên, tại phiên tòa phúc thẩm, phía bị cáo không đưa ra được tình tiết giảm nhẹ tội nào mới. Xét thấy bản án tòa sơ thẩm là tương xứng với hành vi phạm tội của bị cáo nên quyết định bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm 15 năm tù đối với bị cáo Lê Công Quang. Quốc Anh 