Đâm chết bạn nghiện trước trung tâm điều trị nghiện Thời điểm xảy ra vụ việc là khi các đối tượng nghiện ma túy đến cơ sở điều trị methadone tại 28 Lê Lợi, quận Ngô Quyền, trong đó có Ngô Đình Thuận và Phạm Văn Hiển. Theo một số nhân chứng, lúc đó khoảng hơn 8h, 2 người đàn ông này cãi nhau rất lớn dẫn đến đánh nhau ngay quán nước bên đường. Khi mâu thuẫn lên đến đỉnh điểm, Hiển đã dùng dao bầu đâm thẳng vào cổ Thuận. Bị đâm đúng chỗ hiểm, máu từ cổ chảy ra nhiều khiến nạn nhân tử vong ngay sau đó khi cố chạy khỏi sự truy sát của bạn nghiện chỉ được 1 mét. Hiện trường còn nguyên vết máu, nơi nạn nhân bỏ mạng vì bạn nghiện Anh T., một trong những đối tượng nghiện đang điều trị methadone ở đây, cũng là bạn của Thuận và Hiển kể: “Cách đây mấy hôm, Hiển có mất ví. Trong ví có số tiền 300.000 đồng người nhà cho đi đóng tiền uống methadone tháng 4 và một số giấy tờ gì đó. Hôm trước Thuận có “bắn tin” là nó biết đứa nào lấy ví và bảo Hiển có thể chuộc. Hiển rất bực mình và cho rằng chính Thuận là đứa lấy ví của mình. Trong khi đó, Thuận khẳng định Hiển bị rơi ví và một đứa khác nhặt được. Lời qua tiếng lại thành ra án mạng”. Hiện cơ quan công an quận Ngô Quyền đang tiếp tục truy bắt đối tượng và điều tra làm rõ. Thu Hằng Tag : TP Hải Phòng , Trần Phú , Lê Lợi , Công an , Lương Văn Can , Ngô Quyền , trật tự , cơ quan công an quận Ngô Quyền , Cơ quan công an có mặt , trốn , Thuận , lạch tray Anh T., một trong những đối tượng nghiện đang điều trị methadone ở đây, cũng là bạn của Thuận và Hiển kể: “Cách đây mấy hôm, Hiển có mất ví. Trong ví có số tiền 300.000 đồng người nhà cho đi đóng tiền uống methadone tháng 4 và một số giấy tờ gì đó. Hôm trước Thuận có “bắn tin” là nó biết đứa nào lấy ví và bảo Hiển có thể chuộc. Hiển rất bực mình và cho rằng chính Thuận là đứa lấy ví của mình. Trong khi đó, Thuận khẳng định Hiển bị rơi ví và một đứa khác nhặt được. Lời qua tiếng lại thành ra án mạng”. Hiện cơ quan công an quận Ngô Quyền đang tiếp tục truy bắt đối tượng và điều tra làm rõ. Thu Hằng 