Truy nã nhóm đối tượng đánh chết người tại quán ăn đêm Các đối tượng, Trần Hồng Tú, Nguyễn Vũ Hội, Nguyễn Anh Tú. CA quận Hoàn Kiếm, (Hà Nội) vừa ra quyết định truy nã 2 đối tượng Trần Hồng Tú (SN 1994, ở quận Cầu Giấy) và Nguyễn Vũ Hội (SN 1992, ở quận Hoàn Kiếm); đồng thời bắt giữ Nguyễn Anh Tú (SN 1987, ở quận Hai Bà Trưng) về cùng hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến chết người. Vụ việc được cơ quan CSĐT làm rõ, trước đó vào khoảng 0h30 ngày 23/3, anh Lê Mạnh Duy (SN 1987, trú ở quận Ba Đình) cùng với ba người bạn đến một quán ăn đêm ở phố Trần Nhật Duật (quận Hoàn Kiếm) và được bố trí ngồi ở tầng 2 của quán. Thấy bàn bên cạnh đông người, nói chuyện ồn ào nên anh Duy và các bạn yêu cầu nhân viên chuyển bàn xuống tầng 1. Ngay sau đó, nhóm thanh niên trên bám theo, 4 - 5 đối tượng trong nhóm đã dùng vỏ chai rượu, điếu cày xông vào đánh anh Duy và các bạn. Do bị đánh bất ngờ lại đang ngồi trong góc nên anh Duy không kịp chạy và bị các đối tượng đánh gục tại chỗ và tử vong sau đó tại bệnh viện. Vụ việc xảy ra, CA quận Hoàn Kiếm đã huy động lực lượng đến hiện trường và chặn bắt được một đối tượng tham gia gây án đang trên đường bỏ trốn là Nguyễn Anh Tú. Đối tượng này có 2 tiền án về tội đánh bạc, hủy hoại tài sản. Tại cơ quan công an, Nguyễn Anh Tú khai do cay cú trước “thái độ” chuyển bàn của nhóm anh Duy nên đã đánh anh Duy cùng nhóm bạn. Qua điều tra, cơ quan điều tra đã làm rõ thêm 2 đối tượng liên quan là Trần Hồng Tú và Nguyễn Vũ Hội. Tuy nhiên cả 2 đối tượng này đã bỏ trốn, cơ quan điều tra đề nghị nhân dân phát hiện 2 đối tượng này ẩn náu tại đâu, xin báo ngay cho cơ quan Công an gần nhất hoặc Đội điều tra Hình sự Công an quận Hoàn Kiếm theo số ĐT: 0949951881, 0983671991. Tuấn Hợp 