Mất mạng chỉ vì từ chối… ly rượu cưới Ngày 21/4, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM bác đơn kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm 17 năm tù đối với bị cáo Trần Minh Tiến (18 tuổi, ngụ TPHCM) về tội “Giết người”. Theo bản án sơ thẩm, tối 30/3/2013, Tiến điều khiển xe gắn máy chở theo người bạn tên Lợi đi dự tiệc cưới ở xã kế bên. Do trước đó Tiến có mâu thuẫn với nhóm thanh niên tại xã này nên khi đi Tiến mang theo con dao xếp để phòng thân. Nửa đêm, tiệc tàn chỉ còn lại nhóm thanh niên ngồi chung với nhau 1 bàn tiếp tục nhậu. Lúc này, Lợi cầm ly rượu mời anh Hưng nhưng anh này không uống nên dẫn đến cãi nhau. Thấy vậy Tiến nói: “Thôi nhậu đi cãi nhau làm gì?”.Hưng đáp, “Mày thích gì?”. Tiến phản ứng: “Mày thích gì cũng được”. Hưng lập tức ném cái chén về phía Lợi. Né được, Lợi cầm ghế nhựa ném lại rồi bỏ chạy. Anh Hưng vừa đứng lên thì Tiến ngồi kế bên dùng dao đâm một nhát chí mạng vào ngực Hưng. Nạn nhân lảo đảo rồi ngã gục. Tiến và Lợi bỏ chạy. Được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng anh Hưng đã chết trên đường tới bệnh viện vì vết thương đâm thủng tim. Trên đường về nhà, Tiến, Lợi bị cơ quan điều tra bắt giữ. Tại phiên tòa sơ thẩm, HĐXX  nhận định hành vi “Giết người” của Tiến thể hiện bị cáo coi thường pháp luật, coi thường tính mạng người khác, phạm tội có tính chất côn đồ. Tuy nhiên, bị cáo phạm tội lúc chưa thành niên, thành khẩn khai báo nên tuyên phạt bị cáo 17 năm tù giam. Cho rằng mức án quá nặng, Tiến làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tuy nhiên, tại Tòa phúc thẩm, HĐXX nhận định rằng, mức án của bị cáo là tương xứng với hành vi phạm tội. Tòa sơ thẩm đã xem xét tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo, phiên xử phúc thẩm bị cáo không cung cấp được tình tiết giảm nhẹ nào mới nên quyết định bác kháng cáo tuyên y án sơ thẩm. Công Quang 