Bắt ổ nhóm chuyên gieo rắc "bom bẩn" tại Hà Nội Thời gian vừa qua, dư luận xôn xao trước thông tin: một gia đình trú tại phường Nghĩa Đô, quận Cầu Giấy, TP Hà Nội, phải dựng tường, bạt ngay trước cửa nhà như một lô cốt để chống bị "khủng bố" bằng... bom bẩn. Ngay sau khi nhận được thông tin, cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Cầu Giấy đã xác lập chuyên án, thực hiện các biện pháp nghiệp vụ để bắt giữ các đối tượng gây án. Sau nhiều ngày mật phục, đến 20h ngày 21/4, tổ công tác đã bắt quả tang các đối tượng Lê Văn Hưng (SN 1989, trú tại Thọ Xuân, Thanh Hoá), Trần Văn Hùng (SN 1987, 1 tiền án, 1 tiền sự, trú tại Nho Quan Ninh Bình), Nguyễn Duy Hoàn (SN 1992, 4 tiền án, trú tại Hà Đông, Hà Nội) đang có hành vi ném chất thải vào nhà ông Ngô Đình Trang trú tại phường Nghĩa Đô. Khai thác mở rộng, cơ quan công an bắt giữ Đinh Văn Thảo là đối tượng chủ mưu. Tại cơ quan điều tra, Thảo khai nhận đã thực hiện nhiều vụ ném chất thải vào nhà dân tại quận Cầu Giấy, mục đích nhằm khủng bố tinh thần gia đình các nạn nhân và đòi nợ. Tiến hành khám xét, cơ quan công an thu giữ tại nhà Thảo nhiều dao, kiếm các loại. Trọng Trinh 