Bắt khẩn cấp 2 đối tượng lừa đảo công nghệ cao Với thủ đoạn giả danh là Giám đốc điều hành Văn phòng đại diện của Viettel tại Đà Nẵng, đối tượng Nguyễn Trường Chinh (SN 1995) và Nguyễn Anh Tài (SN 1999) - đều trú tại Tuyên Hóa, Quảng Bình - đã gọi điện thoại cho chị Vũ Thị Lợi (ở  phường Hoàng Văn Thụ, TP Lạng Sơn) lừa nạn nhân, chiếm đoạt hàng chục triệu đồng, mặc dù chúng ở cách xa nạn nhân hàng trăm cây số. Theo hướng dẫn của chúng, để được nhận thưởng nhân dịp kỷ niệm 15 năm thành lập Viettel trị giá 158 triệu đồng (gồm 1 điện thoại iPhone 5; 1 xe máy YAMAHA và 100 triệu đồng tiền mặt), chị Lợi phải trả một số cước phí vận chuyển và tiền phí thủ tục nhận thưởng. Tuy nhiên thủ đoạn của đối tượng hết sức tinh vi, tránh bị phát hiện, chúng không yêu cầu chuyển tiền mặt mà yêu cầu quy đổi bằng thẻ nạp điện thoại và chuyển vào tài khoản chúng đã đăng ký bằng sim rác tại trang ngân hàng điện tử. Chị Lợi đã nhiều lần chuyển cho chúng tổng cộng gần 90 triệu đồng, song vẫn không nhận được giải thưởng. Ngày 18/5, Công an thành phố đã nhận được đơn trình báo của bị hại về việc bị nhóm đối tượng lừa đảo, đã nhanh chóng điều tra xác minh. Phối hợp với cục cảnh sát điều tra tội phạm Công nghệ cao, bằng các nghiệp vụ đã khoanh vùng xác định được đối tượng lừa đảo. Ngày 24/5, đã thi hành lệnh bắt khẩn cấp 2 đối tượng Chinh và Tài tại nhà và di lý về Lạng Sơn, thu hồi toàn bộ tang vật, tài sản. Hiện đối tượng Nguyễn Trường Chinh đã bị tạm giam, còn đối tượng Nguyễn Anh Tài do chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự đã xử lý hành chính và giao cho gia đình, địa phương quản lý và giáo dục. Q.Đô - T.Xuân 