Bắt đối tượng vác mã tấu chém người để giải quyết mâu thuẫn Trước đó, khoảng 13 h ngày 18/5, Kiệt cùng 5 đối tượng vác mã tấu đến nhà anh Đặng Công Danh (ngụ ấp 4, Phong Nẫm, Giồng Trôm) với ý đồ  thanh toán để giải quyết mâu thuẫn cá nhân. Tại đây, Kiệt cùng đồng bọn dùng mã tấu đập phá nhà cửa và chém anh Danh gây thương tích 34%. Sau đó bọn chúng bỏ trốn khỏi địa phương. Đến ngày 24/5, đối tượng Kiệt bị công an huyện Giồng Trôm bắt giữ để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Theo cơ quan điều tra, đối tượng Kiệt từng có 2 tiền án về tội cố ý gây tương tích và cướp giật tài sản. Hiện tại cơ quan công an đang tiếp tục truy bắt 5 đối tượng còn lại để xử lý theo quy định của pháp luật. Minh Giang 