Giết người vì chửi bới chuyện để xe Bị cáo Nguyễn Văn Tư Ngày 26/5, TAND tối cao TPHCM mở phiên tòa phúc thẩm và tuyên tăng án đối với bị cáo Nguyễn Văn Tư (SN 1983, ngụ tại Lâm Đồng) lên 17 năm tù vì tội “Giết người”. Theo bản án sơ thẩm, khoảng 13 giờ ngày 30/4/2013, Nguyễn Văn Tư điều khiển xe mô tô đến phòng trọ của vợ chồng Nguyễn Thị Thu Hiền và Lâm Thành Đô ở phường An Phú, thị xã Thuận An (Bình Dương) rồi ngủ lại đây. Sáng 1/5/2013, Đô đẩy xe mô tô để trước cửa nhà của Sang, sau đó Hiền, Đô và Tư uống rượu đến tận trưa thì nghỉ. Đến khoảng 15 giờ cả nhóm tiếp tục nhậu và có thêm Lê Văn Châu và Tiến. Khoảng 18 giờ cùng ngày, Sang về phòng trọ thì thấy xe của Đô dựng trước nhà mình nên chửi bới và yêu cầu đẩy xe đi nơi khác. Nghe vậy Đô liền bước ra và đẩy xe của mình đi nơi khác. Lúc này Sang vẫn tiếp tục chửi. Thấy vậy Tư bước ra và nói với Sang: “Có chiếc xe không mà làm gì ghê vậy” thì Sang dùng tay chỉ vào mặt Tư. Không kiềm chế, Tư tát vào mặt Sang nên hai bên xảy ra đánh nhau. Tư lấy con dao xếp treo trên xe đâm nhiều nhát vào người Sang, khiến Sang chết ngày tại chỗ. Sau khi gây án, Tư đến cơ quan công an đầu thú và khai nhận toàn bộ sự việc. Công Quang - Quang Bình 