Phát hiện 2 thi thể nữ giới trong căn nhà khóa trái Vụ việc được phát hiện vào khoảng 14h50 chiều 26/5, tại căn phòng ở địa chỉ C12/2E1 đường Long Vĩnh, ấp 5, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TPHCM. Nạn nhân được xác định là Phạm Thị Bích Huyền (32 tuổi, ngụ địa chỉ trên) và Đỗ Thanh Thảo (khoảng 25 tuổi). Theo thông tin ban đầu, thời điểm trên, bố của nạn nhân Huyền thấy con gái đóng cửa cả ngày không ra ngoài ăn cơm nên đến gõ cửa để kiểm tra. Gọi mãi vẫn không thấy chị Huyền trả lời, cửa lại bị khóa trái nên gia đình sinh nghi. Lúc này bố của chị Huyền đã đập cửa kính rồi phá cửa xông vào thì phát hiện con gái đã treo cổ tự tử và bên cạnh là thi thể chị Thảo. Nhận được tin báo, công an xã Bình Hưng và công an huyện Bình Chánh đã có mặt để khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Đến 17h 30 chiều cùng ngày, thi thể 2 nạn nhân được chuyển về nhà xác để khám nghiệm hiện tử thi. Được biết, chị Huyền trước đây đã có chồng và 2 con. Sau đó chị Huyền bỏ chồng và sống chung với cô Thảo được gần 1 năm nay. Hiện vụ việc vẫn đang được tiếp tục làm rõ. Đình Thảo 