87 năm tù cho 11 bị cáo trong đường dây cho vay nặng lãi "khủng" Theo cáo trạng, từ năm 2010 đến tháng 5/2013, bị cáo Mã Hóa Kim (SN 1974, ngụ tại TP Sóc Trăng) và chồng là Lê Trung Hiếu (tên gọi khác là Tùng Ba Thay- đang bị truy nã đặc biệt vì đã bỏ trốn) cho nhiều người vay tiền với lãi suất lên đến 30% rồi sai đàn em là Trịnh Văn Tâm, Lê Hoàng Sĩ Đan, Nguyễn Hồng Ngân, Danh Thị Bé Hoa, Thạch Nê, Lê Thành Trung, Lý Ngọc Hậu, Trịnh Văn Hiền, Trịnh Văn Lành và Bùi Văn Liêm thu lãi hàng ngày. Nếu người vay không có tiền đóng lãi, Kim cùng đồng bọn đe dọa và buộc các bị hại viết nhiều giấy nợ rồi làm thủ tục giao đất, nhà và tài sản cá nhân cho Kim. Từ việc này, Kim đã thu lợi gần 6 tỷ đồng của 98 bị hại. Điển hình, vào tháng 6/2012, bà H.T.N.M (ở phường 2, TP Sóc Trăng) vay của Kim- Hiếu 300 triệu đồng để sửa nhà với lãi suất 30%/tháng. Sau đó bà M. thế chấp căn nhà này cho một người khác với giá 400 triệu đồng, đồng thời trả xong vốn và lãi cho vợ chồng Kim. Lần khác, do cần tiền, bà M. hỏi vay vợ chồng Kim nhiều lần với số tiền lên đến 300 triệu đồng (tính đến tháng 10/2012). Do lãi suất cắt cổ nên bà M. không còn khả năng trả tiền cho vợ chồng Kim. Vì vậy, cứ cách 10 ngày, bà M. bị Kim tính lãi một lần rồi viết biên nhận mới, cộng dồn vốn và lãi đến ngày 9/3/2013 Kim buộc bà M. ký giấy nợ với số tiền 860 triệu đồng. Điều đáng nói, giấy nhận nợ này lại ghi bà M. nợ Trịnh Minh Tâm (đàn em của vợ chồng Kim). Ngoài việc ghi nợ số tiền trên, Trịnh Minh Tâm còn đề nghị Kim ghi thu toàn bộ tài sản trong nhà bà M. và giao căn nhà của bà M. cho Tâm quản lý. Không những vậy, bà M. còn bị buộc phải sang tên một chiếc xe gắn máy của mình cho Kim đứng tên. Tiếp đó, ngày 10/3/2013, Lê Hoàng Sĩ Đan (cháu ruột Tùng Ba Thay) đến nhà bà M. lấy chiếc xe gắn máy nói trên về cho Kim với lý do “Bà M. đã chuyển nhượng xe cho Kim nên phải lấy xe về”. Ngày hôm sau, Tùng Ba Thay cùng Trịnh Minh Tâm, Lê Hoàng Sĩ Đan đến nhà người nhận thế chấp nhà của bà M. trước đó để “hủy hợp đồng” và Kim đưa cho bà M. 400 triệu đồng để bà M. nhận lại giấy tờ nhà. Xong việc hủy hợp đồng, Kim đưa bà M. đến Phòng công chứng buộc bà M. phải ký hợp đồng chuyển nhượng căn nhà trên cho Sĩ Đan với giá 400 triệu đồng. Ngày 22/3/2013, Kim cùng Danh Thị Bé Hoa, Nguyễn Hồng Ngân đến nhà bà M. buộc bà ký nhận số tiền nợ 400 triệu đồng nói trên với Trịnh Yến Nhi (cháu ruột Trịnh Minh Tâm). Theo lời Kim, đấy là số tiền lãi của 860 triệu đồng bao gồm các khoản chi phí do Kim tự chế ra như tiền chuyển quyền sử dụng căn nhà cho Sĩ Đan, tiền photo giấy tờ, tiền cho mượn chuộc giấy tờ nhà…Bên cạnh đó, biết bà M. còn thửa đất ở xã Trường Khánh (huyện Long Phú), Kim buộc bà M. phải chuyển phần đất này sang cho Kim. Ngày 22/12/2012, Kim cho bà Nh. vay 50 triệu đồng nhưng chỉ đưa cho bà 6,8 triệu đồng vì Kim tính tiền lãi 18 ngày chưa đóng, tiền cò, tiền lãi phải đóng trước và buộc bà Nh. phải chấp nhận số tiền nợ trên 630 triệu đồng. Ngày 26/12/2012, để trả nợ, bà Nh. buộc phải bán căn nhà của mình với giá 1,5 tỷ đồng cho vợ chồng Tùng. Nhưng do nợ nhiều nơi nên bà Nh. chỉ trả được cho vợ chồng Tùng 400 triệu đồng, còn thiếu lại 230 triệu đồng. Do không có tiền trả nên tính đến ngày 29/12/2012, số tiền bà Nh. nợ vợ chồng Tùng nhảy lên con số 450 triệu đồng. Cùng cảnh ngộ với bà M., bà Nh., bà D.H. vay Tùng nhiều lần với số tiền lên đến 200 triệu đồng nhưng khi tính tiền lãi và vốn thì tổng số tiền lên tới 620 triệu đồng. Do không có tiền trả nên bà bị vợ chồng Tùng ép phải bán căn nhà của bà cho Tùng với giá 1,1 tỷ đồng. Trong khi đó, căn nhà này bà đã thế chấp cho một người khác với giá 600 triệu đồng, tiền lãi thêm 100 triệu đồng nữa. Bán xong nhà, bà H. chỉ nhận được 400 triệu đồng, trừ số nợ 620 triệu đồng trước đó, bà còn nợ vợ chồng Tùng 220 triệu đồng. Sau đó, Kim đưa cho bà H. 50 triệu đồng để đóng lãi cho…Kim nhưng thực chất bà chỉ nhận được 34 triệu đồng. Đến tháng 2/2013, Kim thông báo cho bà H. biết bà đã nợ vợ chồng Kim số tiền 680 triệu đồng. Thông qua việc cho vay lãi nặng, Kim còn chiếm đoạt tài sản của các bị hại Hứa Thị Ngọc Mai, Lưu Thị Cẩm Nhung, Diệp Hui và Trầm Thị Ái Phương cùng ngụ tại TP Sóc Trăng. Theo cơ quan CSĐT công an Sóc Trăng, qua quá trình điều tra và thu thập nhiều giấy tờ, sổ sách ghi chép cùng tang vật, cơ quan này đã chứng minh được hành vi cho vay nặng lãi và cưỡng đoạt tài sản của vợ chồng Kim- Hiếu và các đối tượng có liên quan. Trên cơ sở đó, cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án, khởi tố các bị can nói trên về hai tội “Cưỡng đoạt tài sản” và “Cho vay lãi nặng”. Tại phiên toà, HĐXX nhận định, hành vi của các bị cáo trực tiếp xâm phạm đến tài sản của người khác được pháp luật bảo vệ, gây thiệt hại đến trật tự quản lý tài chính tiền tệ của Nhà nước và gây mất an ninh trật tự ở địa phương. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Mã Hóa Kim 17 năm tù, Trịnh Văn Tâm 15 năm tù, Lê Hoàng Sĩ Đan 14 năm tù, Nguyễn Hồng Ngân 7 năm 6 tháng tù, Danh Thị Bé Hoa 13 năm tù, Bùi Văn Liêm 13 năm tù, Trịnh Văn Lành 4 năm tù cùng về tội “Cường đoạt tài tài sản và “Cho vay nặng lãi”. 