Đồng Nai: Đã khởi tố 243 đối tượng gây rối Các đối tượng trên bị khởi tố điều tra về các tội: gây rối trật tự công cộng, hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản, trộm cắp tài sản và công nhiên chiếm đoạt tài sản. Ngoài ra, cơ quan chức năng của tỉnh Đồng Nai cũng tiến hành xử lý hành chính 173 đối tượng khác có liên quan đến hành vi gây rối trong hai ngày 13 và 14/5. Đại diện Viện KSND tỉnh Đồng Nai cho biết, các cơ quan thực thi pháp luật tại Đồng Nai cũng đang khẩn trương kết thúc điều tra để đưa các đối tượng ra xét xử. Tại cơ quan điều tra, bước đầu, các đối tượng đã khai nhận và tỏ thái độ hối hận đối với những hành vi sai trái trước đó. Hiện tình hình an ninh trật tự tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh đã ổn định trở lại, hầu hết các DN đã trở lại sản xuất kinh doanh bình thường. Thảo Trần 