Dị thường: “sát thủ” chạy theo nạn nhân năn nỉ xin đưa đi... cấp cứu Vụ việc diễn ra vào khoảng 11h30 ngày 1/5, tại một quán café ở cư xá Thanh Đa (phường 27, quận Bình Thạnh, TP HCM). Bà Lê Thị Hồng, chủ quán cà phê xác nhận sự việc diễn ra tại quán của bà. Bà Hồng kể lại: “Lúc đó khoảng 10h, một thanh niên chừng 23 tuổi đến uống nước trong quán. Quán tôi thường đón khách quen vì nằm khuất sau dãy nhà chung cư. Nhưng thanh niên này là khách lạ lần đầu tới quán, đi bộ tới”. Nam thanh niên trên ngồi một lúc thì có một thanh niên khác đến uống nước cùng. Bà Hồng thấy cả hai ngồi nói chuyện, định bụng ra hỏi khách uống gì thì bất ngờ thanh niên đến sau bỏ đi ra chiếc xe dựng gần đó mở cốp lấy dao và xông tới ôm nạn nhân đâm tới tấp. Nạn nhân hầu như không kịp có phản ứng nào. Và chỉ sau khi bị dính hàng chục nhát dao mới vùng thoát được bỏ chạy về hướng lô P. Chị Thảo Trang, một nhân chứng ở lô P cho biết: “Khi đó tôi và bố đang rửa xe. Thấy có một người chạy bộ qua và tiếp theo là một thanh niên cao to chạy xe SH màu trắng đuổi theo. Được khoảng 1 đoạn thì bắt gặp nạn nhân, hai bên tiếp tục lời qua tiếng lại gì đó, tôi thấy như người đi xe năn nỉ người đi bộ lên xe. Nhưng tôi chỉ nghĩ là họ đùa giỡn chứ không biết bị đâm nên cũng không để ý lắm”. Khi hai bố con chị Trang đang cặm cụi rửa xe thì nạn nhân đi tới nói: “Chú ơi, gọi cấp cứu giùm con chứ con mệt quá”. Thấy nạn nhân trên mình đầy thương tích, chị Trang yêu cầu anh này ngồi ở ghế đá để sơ cứu và gọi một công an khu vực ra do nạn nhân ngồi ngay chốt trực. Nhiều người dân đã đem dụng cụ y tế đến sơ cứu nạn nhân nhưng do mất quá nhiều máu, hơi thở nạn nhân ngày càng yếu. Lúc này công an khu vực đã gọi điện cho cấp cứu nhưng đợi quá lâu sẽ nguy hiểm tính mạng nạn nhân đã yêu cầu một xe chuyên dụng ở phường 27 đến đưa nạn nhân đi đến bệnh viện Gia Định. Ngay sau đó công an cũng đã có mặt tại hiện trường để lấy tường trình của những nhân chứng còn hung thủ thì đã cao chạy xa bay trước đó. Sự việc diễn ra tại một địa bàn khá nóng về các tệ nạn xã hội khiến nhiều người suy đoán rất nhiều về nguyên nhân xảy ra sự việc trên. Theo bà Hồng thì đây có thể là một vụ thanh toán cá nhân dưới sự chứng kiến của “giang hồ” vì theo bà: “Có 4 thanh niên ngồi sát đó, họ là những người khá bặm trợn và theo tôi được biết thì những người này không phải là dân địa phương mà là từ nơi khác đến. Hầu như quán tôi chỉ bán cho những người quen trong khu vực, người lạ ít ai biết được nơi này. Có thể hai đứa nó đã hẹn nhau ra đây để giải quyết mâu thuẫn cá nhân”. Tuy nhiên chị Trang suy đoán, đây có thể là một vụ đánh ghen của một đôi đồng tính. Chị Trang lập luận: “Khi hung thủ chạy xe theo nạn nhân tôi nghĩ là đang năn nỉ người này lên xe để đưa đi cấp cứu nhưng người này không nghe nên mới xảy ra chuyện xô xát nhẹ. Những động tác thân mật khiến tôi cũng nghĩ họ là những người đồng tính thật sự. Có thể do ghen tuông nên hẹn đến đây nói chuyện phải trái nhưng do không kiềm được bản thân nên hung thủ đã rút dao đâm nạn nhân sau đó hối hận mới đuổi theo. Còn nếu là giang hồ như người khác nói thì ngu gì mà chạy theo năn nỉ. Đâm xong hung thủ sẽ bỏ chạy, saolại hành xử như thế”. Hiện công an Bình Thạnh đang tiếp tục giám sát nạn nhân tại bệnh viện, chờ sức khỏe ổn định để lấy lời khai làm rõ vụ việc./. 