Truy tố 2 đối tượng trộm cắp tài sản trong vụ gây rối tại Đồng Nai Theo kết quả điều tra, lợi dụng việc các đối tượng gây rối đêm 13 và ngày 14/5 vừa qua, Giàu và Quý đã vào Công ty TNHH Minh An (KCN Nhơn Trạch III) để trộm 5 cây gậy đánh golf và 1 cặp loa vi tính có trị giá hơn 3,6 triệu đồng. Khi đưa tài sản đưa đi tiêu thụ, các đối tượng̀ bị bắt giữ. Đại diện VKSND huyện Nhơn Trạch cho biết hiện cơ quan này đang thống nhất với TAND huyện để sớm đưa vụ án ra xét xử trong những ngày tới. Trước đó, VKSND tỉnh Đồng Nai cho biết, đến nay Cơ quan CSĐT Công an tỉnh và các địa phương: TP Biên Hòa, Nhơn Trạch, Trảng Bom đã khởi tố 23 vụ án với 243 bị can do liên quan đến các vụ gây rối tại các khu công nghiệp. Thảo Trần 