Người phụ nữ 5 năm bị tù oan: VKSND Tối cao ra kháng nghị huỷ án Quyết định kháng nghị Giám đốc thẩm số 05/QĐ-VKSTC-V3 của VKSND Tối cao do Phó Viện trưởng Lê Hữu Thể ký tên, đóng dấu đề nghị Toà Hình sự, TAND Tối cao xét xử theo thủ tục giám đốc thẩm huỷ bản án hình sự sơ thẩm đã xử đối với bà Đỗ Thị Hằng, sau khi cơ quan này tiếp nhận đơn kêu cứu của bà Hằng. Theo đó, Bản án hình sự sơ thẩm số 72/HSST ngày 24/3/1998 của TAND Bắc Giang kết tội bà Đỗ Thị Hằng về “tội mua bán phụ nữ” dựa trên lời khai của Phạm Văn Ngọ và một số lời khai của bà Hằng tại cơ quan điều tra. Tuy nhiên tại phiên tòa trước đó, bà Hằng đã kêu oan và cho rằng tại thời điểm chị Dương Thị Liễu bị bán đi Trung Quốc, bà Hằng đang điều trị bệnh thần kinh. Đến nay, bị hại trong vụ án này là chị Dương Thị Liễu đã trở về Việt Nam và xác nhận bà Hằng không phải là người bán chị mà người bán là Phạm Văn Ngọ cùng với một người phụ nữ khác cũng tên là Hằng nhưng lấy chồng ở Trung Quốc. Các tài liệu trong hồ sơ vụ án thể hiện, các nhân chứng có lời khai xác nhận khi đi tìm chị Liễu có vào nhà Phạm Văn Ngọ gặp vợ Ngọ là Nguyễn Thị Tám, bà Tám cho biết Ngọ một mình mang hàng (phụ nữ) sang Trung Quốc. Tại giấy viết chia tiền của chị Dương Thị Liễu gửi về Việt Nam không thể hiện việc chia tiền cho bà Hằng và cũng chưa được giám định. Mặt khác, người phụ nữ tên Hằng lấy chồng Trung Quốc chưa được điều tra để làm rõ. Như vậy, việc kết tội đối với bà Hằng về tội “Mua bán phụ nữ” là chưa đủ căn cứ vững chắc. Còn về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của công dân”, kháng nghị của VKSND Tối cao lập luận: “Các khoản vay nợ của bà Hằng với chị Khổng Thị Mỹ (300 nghìn đồng) và anh Phan Văn Phương (400 nghìn đồng và 20 bơ gạo) đều chỉ là các khoản vay bằng miệng, không có giấy xác nhận nên cần phải được làm rõ về số nợ trên”. VKSND Tối cao cũng cho rằng, nội dung này phải chứng minh được động cơ, mục đích của bà Đỗ Thị Hằng có dùng thủ đoạn gian đối nhằm chiếm đoạt tài sản của bà Mỹ và ông Phương hay không, hay chỉ là quan hệ dân sự. Vì các lẽ trên, VKSND Tối cao đã quyết định kháng nghị bản án hình sự sơ thẩm của TAND tỉnh Bắc Giang. Đồng thời đề nghị Tòa hình sự TAND Tối cao xét xử theo thủ tục giám đốc thẩm hủy bản án hình sự sơ thẩm nêu trên để điều tra lại vụ án theo đúng quy định của pháp luật. Vụ việc được tóm lược như sau: tháng 3/1998, trong một phiên tòa không có nhân chứng và bị hại, mặc dù ra sức kêu oan, bà Hằng vẫn bị TAND tỉnh Bắc Giang tuyên phạt 5 năm 6 tháng tù về 2 hành vi “buôn bán phụ nữ” và “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo lời bà Hằng thì người đã đổ tội cho bà lại chính là người đã dã tâm bán bà sang Trung Quốc trước đó. Từ vai trò là bị hại, bà Hằng trở thành tội phạm trong vụ bán người mà chính bà còn không biết nạn nhân Dương Thị Liễu là ai. Khi ra tù, bà Hằng lại thêm phần đau đớn khi đứng trước sự thật là cả 4 người con của bà này đều vướng vào vòng lao lý, một người con gái của bà Hằng đã bị mang căn bệnh AIDS giai đoạn cuối. Chính vì luôn tin tưởng vợ và quá đau xót trước cảnh ngang trái, chồng bà Hằng là ông Ngô Văn Mỹ đã nhảy xuống ao nước tự tử, khiến 5 người con của vợ chồng bà Hằng lâm cảnh bơ vơ. Hơn 10 năm ròng rã đi kêu oan không mang lại kết quả, bất ngờ đến đầu năm 2012, bà Hằng đã tìm gặp được chị Liễu - một nhân chứng quan trọng trong vụ án mà bà cho rằng bà bị xử tù oan. Cuộc gặp gỡ, chị Liễu đã xác nhận bà Hằng không phải là hung thủ. Hiện bà Hằng và luật sư Phạm Thanh Bình - Giám đốc công ty luật Bảo Ngọc, người bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho bà Hằng đang tiến hành các thủ tục bảo chứng minh vô tội và lên các phương án đòi bồi thường theo qui định pháp luật cho bà Hằng. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin. Quốc Đô 