Phá đường dây bán “gái quê” sang Trung Quốc Theo hồ sơ vụ án, có ít nhất 15 phụ nữ thường trú ở các tỉnh An Giang, Kiên Giang, Hậu Giang đã bị các đối tượng xấu lừa bán sang Trung Quốc (huyện Nhữ Nam, tỉnh Hà Nam) với giá từ 180 đến 200 triệu đồng. Giữa 2/2014, Đồn biên phòng cửa khẩu Quốc tế Lào Cai phát hiện chị Nguyễn Thị Hiền (SN 1990, An Giang) và Lê Thị Hồng Khuyên (SN 1982, Kiên Giang) nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc. Qua làm việc, chị Hiền và chị Hồng khai báo họ là nạn nhân của một nhóm người lừa bán sang Trung Quốc làm nô lệ tình dục từ tháng 3/2013, do quá cơ cực, không chịu nổi nên đánh liều trốn về Việt Nam. Theo lời khai của hai nạn nhân trên, lực lượng biên phòng các tỉnh đã phối hợp triển khai thực hiện chuyên án. Qua thời gian điều tra đã có 3 đối tượng bị bắt giữ gồm: Nguyễn Thị Hồng Phượng (SN 1975, ngụ tại Châu Đốc, An Giang), Phan Thị Duyên (SN 1955, tên thường gọi là Tư Cống, ngụ tại xã Thuận Yên, Hà Tiên, Kiên Giang) và Nguyễn Thị Hòa (ngụ tại TP Long Xuyên, An Giang). Trong đó, đối tượng Phượng được xác định là người có vai trò chủ mưu khi trực tiếp tổ chức tuyển chọn, đưa người và nhận tiền từ phía Trung Quốc. Vụ án đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra mở rộng. Nguyễn Hành 