Bắt nhóm đối tượng chuyên trộm két sắt liên tỉnh Hai đối tượng gồm Trần Văn Diễn (SN 1988, trú phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) và Hoàng Minh Trường (SN 1988, trú tại xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng). Địa điểm các đối tượng cất dấu két sắt Trước đó, vào khoảng 2 giờ sáng ngày 16/5, tại nhà của chị Hoàng Thị Hạnh (trú phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng), hai đối tượng đã chui qua ống thông gió đột nhập vào nhà chị trộm tài sản. Lục khắp nơi, chúng không tìm được tài sản gì có giá trị. Đến khi chui vào phòng ngủ, hai đối tượng trên phát hiện có một cái két sắt, còn vợ chồng chị Hạnh thì đang ngủ say. Sau đó, hai đối tượng trên đã tìm cách khiêng két sắt ra ngoài mà không bị gia chủ phát hiện. Sau khi “rinh” được két sắt, chúng chở đến một khe suối ở phường Hòa Hiệp Bắc, huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) rồi dùng xà beng, búa phá két sắt lấy toàn bộ tài sản và tiền mặt với tổng trị giá khoảng 40 triệu đồng. Phương tiện các đối tượng sử dụng để gây án Nhận được tin báo của gia đình chị Hạnh, Công an quận Liên Chiểu đã bắt tay vào điều tra và đến ngày 24/5, cả hai đối tượng trên bị bắt giữ. Tại cơ quan công an, hai đối tượng trên còn khai nhận, thời gian qua đã cùng với hai đối tượng khác gồm Trần Thanh Tùng (SN 1985) và Trần Hoàng Thanh (SN 1973, cùng trú huyện Thăng Bình, Quảng Nam) thực hiện một vụ trộm két sắt khác tại nhà chị Cao Thị Tuyết (trú tại xã Quế Bình, huyện Hiệp Đức, Quảng Nam) với tổng giá trị tài sản lên đến gần 200 triệu đồng. Số tiền các đối tượng trộm được đều sử dụng cho việc ăn chơi. Từ lời khai của Diễn, cơ quan Công an huyện Hiệp Đức (Quảng Nam) cũng đã bắt được hai đối tượng Tùng và Thanh để phục vụ cho công tác điều tra. Hiện vụ án đang được Công an quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) phối hợp với Công an huyện Hiệp Đức (Quảng Nam) tiếp tục làm rõ. Công Bính Tag : Quảng Nam , Thăng Bình , Trần Thanh Tùng , đối tượng , Công an , Két sắt , liên tỉnh , tài sản , Liên Chiểu, Đà Nẵng Trước đó, vào khoảng 2 giờ sáng ngày 16/5, tại nhà của chị Hoàng Thị Hạnh (trú phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng), hai đối tượng đã chui qua ống thông gió đột nhập vào nhà chị trộm tài sản. Lục khắp nơi, chúng không tìm được tài sản gì có giá trị. Đến khi chui vào phòng ngủ, hai đối tượng trên phát hiện có một cái két sắt, còn vợ chồng chị Hạnh thì đang ngủ say. Sau đó, hai đối tượng trên đã tìm cách khiêng két sắt ra ngoài mà không bị gia chủ phát hiện. Sau khi “rinh” được két sắt, chúng chở đến một khe suối ở phường Hòa Hiệp Bắc, huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) rồi dùng xà beng, búa phá két sắt lấy toàn bộ tài sản và tiền mặt với tổng trị giá khoảng 40 triệu đồng. Phương tiện các đối tượng sử dụng để gây án Nhận được tin báo của gia đình chị Hạnh, Công an quận Liên Chiểu đã bắt tay vào điều tra và đến ngày 24/5, cả hai đối tượng trên bị bắt giữ. Tại cơ quan công an, hai đối tượng trên còn khai nhận, thời gian qua đã cùng với hai đối tượng khác gồm Trần Thanh Tùng (SN 1985) và Trần Hoàng Thanh (SN 1973, cùng trú huyện Thăng Bình, Quảng Nam) thực hiện một vụ trộm két sắt khác tại nhà chị Cao Thị Tuyết (trú tại xã Quế Bình, huyện Hiệp Đức, Quảng Nam) với tổng giá trị tài sản lên đến gần 200 triệu đồng. Số tiền các đối tượng trộm được đều sử dụng cho việc ăn chơi. Từ lời khai của Diễn, cơ quan Công an huyện Hiệp Đức (Quảng Nam) cũng đã bắt được hai đối tượng Tùng và Thanh để phục vụ cho công tác điều tra. Hiện vụ án đang được Công an quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) phối hợp với Công an huyện Hiệp Đức (Quảng Nam) tiếp tục làm rõ. Công Bính Tag : Quảng Nam , Thăng Bình , Trần Thanh Tùng , đối tượng , Công an , Két sắt , liên tỉnh , tài sản , Liên Chiểu, Đà Nẵng Nhận được tin báo của gia đình chị Hạnh, Công an quận Liên Chiểu đã bắt tay vào điều tra và đến ngày 24/5, cả hai đối tượng trên bị bắt giữ. Tại cơ quan công an, hai đối tượng trên còn khai nhận, thời gian qua đã cùng với hai đối tượng khác gồm Trần Thanh Tùng (SN 1985) và Trần Hoàng Thanh (SN 1973, cùng trú huyện Thăng Bình, Quảng Nam) thực hiện một vụ trộm két sắt khác tại nhà chị Cao Thị Tuyết (trú tại xã Quế Bình, huyện Hiệp Đức, Quảng Nam) với tổng giá trị tài sản lên đến gần 200 triệu đồng. Số tiền các đối tượng trộm được đều sử dụng cho việc ăn chơi. Từ lời khai của Diễn, cơ quan Công an huyện Hiệp Đức (Quảng Nam) cũng đã bắt được hai đối tượng Tùng và Thanh để phục vụ cho công tác điều tra. Hiện vụ án đang được Công an quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) phối hợp với Công an huyện Hiệp Đức (Quảng Nam) tiếp tục làm rõ. Công Bính 