Bắt hai đối tượng mang mã tấu, ma tuý đi “dạo phố” Đêm 25/5, Tổ trinh sát hình sự công an TP.HCM trên đường tuần tra tại khu vực đường Trường Chinh (P.13, Q.Tân Bình) thì phát hiện hai người đàn ông có nhiều dấu hiệu khả nghi đi trên xe máy BKS: 52F1 – 7727. Sau một đoạn theo dõi, lực lực chức năng quyết định dừng xe kiểm tra hành chính 2 người này. Khi cả hai tên định bỏ chạy thì bị các trinh sát khống chế, thu giữ trong người bọn chúng một hộp nhựa chứa chất ma tuý. Ngoài ra, mở yên xe chiếc BKS: 52F1 – 7727 công an thu giữ thêm một cây mã tấu tự chế. Tại công an địa phương hai đối tượng khai tên là Võ Thành Xấu (48 tuổi, có tiền án, tiền sự về mua bán trái phép ma túy và lợi dụng tìn nhiệm chiếm đoạt tài sản) và Nguyễn Ngọc Thanh Hải (32 tuổi, có 3 tiền sự về cai nghiện ma túy). Hiện công an phường 13 đang hoàn tất hồ sơ để chuyển giao Võ Thành Xấu và Ngọc Thanh Hải lên công an quận Tân Bình để tiếp tục điều tra, làm rõ. Trung Kiên 