Lời khai ghê rợn của kẻ giết bạn tình đồng tính, chặt xác phi tang Với vẻ mặt thư sinh, đôi mắt ẩn sau cặp kính cận, ít ai ngờ được Trần Nhật Duy (20 tuổi, quê Tiền Giang) lại là hung thủ trong một vụ án kinh hoàng gây xôn xào dư luận. Nạn nhân được xác định là anh Vạn Anh T. (30 tuổi, cùng quê với Duy). Anh T. được mọi người phát hiện vào đêm 23/5 tại nhà trọ trên đường Quang Trung (quận Gò Vấp) trong tình trạng đã chết từ nhiều ngày, thi thể đang trong quá trình phân huỷ và không có đầu, không chân và tay. Trước vụ án mang tính chất đặc biệt nghiêm trọng, công an quận Gò Vấp đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ công an TPHCM nhanh chóng điều tra, khoanh vùng nghi phạm. Chỉ vài giờ sau đó, hung thủ của vụ án này là Trần Nhật Duy đã bị bắt khẩn cấp tại tỉnh Tiền Giang và được di lý về TPHCM thực nghiệm hiện trường nhằm làm rõ vụ án. Tại cơ quan điều tra, Trần Nhật Duy khai, giữa Duy và anh Vạn Anh T. có quan hệ đồng tính từ năm 2011. Khi ấy Duy còn đang học lớp 11, trong thời gian này, T. nhiều lần ép buộc Duy quan hệ đồng tính, ngăn cấm Duy có mối quan hệ với người khác, thậm chí đánh đập, đe dọa những người bạn của Duy. Tháng 10/2013, Duy đậu đại học và đến thuê trọ tại một căn nhà trên đường Quang Trung (quận Gò Vấp), T. cũng đến cư trú cùng và tiếp tục ngăn cấm, đánh đập không cho Duy qua lại với bạn gái. Muốn tự “giải thoát” mình, Duy đã lên mạng tìm hiểu về chất độc rồi mua về để giết anh T. Duy mua chất độc Kali-Xyanua, giữ trong người để chờ cơ hội ra tay. Tối 16/5, Duy cho chất độc vào tô mì rồi đưa anh T. ăn. Tuy nhiên, lượng chất độc ít nên chỉ làm anh T. ngộ độc, nôn ói. Đến 20h tối 19/5, Duy tiếp tục cho thuốc độc vào 2 viên thuốc con nhộng rồi lừa anh T. uống. Lần này, liều thuốc độc quá cao, anh T. đã chết khoảng 2 giờ sau đó. Sát hại anh T. xong, Duy để xác nạn nhân ngay trong phòng trọ rồi tiếp tục đi học, rồi điện thoại cho Đặng Gia Linh (22 tuổi, quê Tiền Giang, bạn gái của Duy) thông báo đã giết chết T. rồi nhờ Linh cùng đến dọn dẹp hiện trường. Ngày 20/5, Duy và Linh mua 1 cưa sắt, 1 cưa máy, kéo, băng keo, túi xách để chuẩn bị phân xác của nạn nhân thành nhiều phần và phi tang rồi cả hai dùng bình xịt phòng để khử mùi. Ngày 21/5, Duy dùng cưa cắt rời từng phần thân thể của anh T. bỏ vào bọc và đem vứt tại khu vực bến phà Mỹ Lợi (Tiền Giang). Một ngày sau đó, Duy về phòng và tiếp tục cắt một số phần thi thể anh T. và cho vào 2 túi xách. Đến ngày 23/5, Duy mang 2 túi xách vứt trên đường đèo thuộc huyện Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. Sau đó Duy chiếm đoạt 1 xe gắn máy, 1 điện thoại di động và gần 2 triệu đồng. Chiếc điện thoại Duy bán được 1,2 triệu đồng. Sau đó, Duy cùng Linh mang xe máy của nạn nhân bán được 8,8 triệu đồng. Sự việc chỉ được phát hiện vào khoảng 21h tối 23/5, khi ông D. (chủ nhà trọ) được nhiều người dân xung quanh đến nhà phản ánh vì mùi hối thối khó chịu phát ra từ khi nhà của ông này. Sau nhiều lần kiểm tra, ông D. đã tìm được vị trí bốc mùi là căn phòng số 404 do Trần Nhật Duy thuê ở cùng với Vạn Anh T. Lúc này căn phòng tắt điện, khoá cửa bên ngoài, cảm thấy bất thường nên ông D. trình báo công an địa phương. Khi mọi người có mặt cùng mở cửa phòng 404 vào trong thì kinh hoàng phát hiện phía trong nhà vệ sinh một phần thi thể người đang trong quá trình phân huỷ, bốc mùi nồng nặc. Xác nạn nhân đã bị mất đầu, chân, tay. Theo trình báo của ông D. ngày 22/5, Trần Nhật Duy đến thông báo với ông D. đi chơi tại Vũng Tàu. Đến tối 23/5, xác chết không còn nguyên vẹn được phát hiện. Hơn 3 giờ sau, lực lượng chức năng mới hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, nạn nhân xấu số được xác định là Vạn Anh T. Chiều 25/5, Công an Q.Gò Vấp đã phối hợp với Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội công (PC45) Công an TP.HCM đưa Duy đi các điểm đã phi tang các phần thi thể của nạn nhân để thu hồi lại. Hiện công an quận Gò Vấp đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Trần Nhật Duy và Đặng Gia Linh để điều tra về các hành vi: “Giết người”; “Cướp tài sản”; “Không tố giác tội phạm” và “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”. Trung Kiên - Thảo Trần 