Chủ sân bóng chuyền hạ sát khách chơi nợ tiền Ngày 26/5 TAND tối cao tại TPHCM đã tuyên giữa nguyên bản án sơ thẩm 8 năm tù đối với bị cáo Hoàng Văn Thường (SN 1984, quê ở Thanh Hóa) về tội “Giết người”. Theo bản án sơ thẩm, vào khoảng 17 giờ ngày 29/3/2013, Nguyễn Phú Lâm và Phạm Tấn Phúc cùng với một số người bạn đến khu nhà trọ của Phan Văn Tiền ở xã Hòa Lợi, huyện Bến Cát (tỉnh Bình Dương) để chơi bóng chuyền.Tại khu đất trống của nhà Tiền, Thường cùng với Hoàng Thị Thắm mượn để mở sân bóng chuyền cho thuê với giá 20.000 đồng/lượt đánh. Bị cáo Thường trước tòa Khi thấy Lâm đến Thường ra ngăn cản không cho đánh vì lần trước Lâm còn chưa trả tiền. Thường bảo Lâm nếu muốn đánh phải trả tiền trước. Lúc này Lâm không đồng ý và hai bên xảy ra tranh cãi. Lâm liền nhặt một cục đá lớn đuổi Thường đến nhà của Tiền ném nhưng không trúng, mà văng vào nhà Tiền làm hư hại đồ đạt. Nghe tiếng vỡ đồ, Tiền bước ra ngoài và yêu cầu Lâm rời khỏi khu vực nhà trọ, Thường cũng bỏ về phòng trọ của mình. Chưa hả cơn giận, Lâm quay lại chửi bới và đánh Thường. Không thể nhịn được nữa, Thường lấy con dao cắt thịt trong phòng trọ của mình xông tới đâm vào hông trái của Lâm. Lâm bỏ chạy được khoảng 10m thì gục ngã và tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Thường đến cơ quan công an đầu thú và khai nhận toàn bộ sự việc. Tại phiên xét xử sơ thẩm, TAND tỉnh Bình Dương tuyên phạt Thường 8 năm tù. Không chấp nhận bản án, gia đình bị hại làm đơn kháng cáo theo hướng tăng nặng hình phạt đối với Thường. Tuy nhiên, tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX nhận thấy bản án sơ thẩm tuyên là đúng người, đúng tội nên vẫn giữa nguyên bản án sơ thẩm đối với Thường. Quang Bình – Công Quang 