Đâm chết người vì chuyện… hòn đá Ngày 26/5, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM bác đơn kháng cáo phía bị hại, tuyên y án tù chung thân đối với bị cáo Trần Văn Lắm (21 tuổi, ngụ huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre) về tội “Giết người”. Theo bản án sơ thẩm, khuya 18/10/2013, Lắm ngồi nhậu cùng nhóm bạn tại nhà một người quen. Đang cuộc vui thì một bạn nhậu tên Tú bỏ ra đường hóng mát. Thấy nhóm anh Ngô Hữu Lộc chạy xe ngang qua, Tú “ngứa tay” nên bốc đá ném theo. Vô cớ “ăn” phải viên đá từ đâu bay tới, một thanh niên quay xe lại hỏi “ai chọi đá?”. Tú giở thói ngông cuồng, lao tới đánh thanh niên này. Nghe tiếng cãi vã thách đố trước nhà, Lắm cầm con dao Thái Lan đi ra. Thanh niên hoảng sợ nên bỏ xe chạy bộ. Thấy tình hình không ổn, anh Lộc dựng xe bên đường quay lại. Vừa gọi điện thoại, đến nơi thì bất ngờ Lộc bị Lắm cầm dao đâm một nhát vào ngực. Ôm ngực bỏ chạy, Lộc quay lại gục đầu trên chiếc xe của mình. Thấy bạn của anh Lộc chạy tới, Lắm đâm anh này một nhát vào vai rồi bỏ đi. Gây án xong, Lắm nhờ bạn chở lên thành phố Bến Tre thuê phòng trọ nghỉ. Đến 3 giờ sáng, Lắm bị cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Bến Tre bắt giữ. Trong khi đó, anh Lộc được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trước khi nhập viện do bị vết thương thủng tim. Bản thân bị cáo Lắm cũng có tiền án về tội “Trộm cắp tài sản”, chưa được xóa án tích lại phạm tội do cố ý thuộc trường hợp đặc biệt nghiêm trọng nên hành vi phạm tội của Lắm có tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự là “tái phạm”. Tuy nhiên, xét thấy bị cáo đã thành khẩn khai báo, tác động gia đình bồi thường cho gia đình bị hại dù hoàn cảnh gia đình rất khó khăn. Gia đình bị cáo có người thân là liệt sĩ, thương binh. HĐXX TAND tỉnh Bến Tre tuyên phạt bị cáo tù chung thân về tội “Giết người”. Quốc Anh 