Vụ xác chết không đầu: Tìm thấy các phần thi thể của nạn nhân Chiều 26/5, cơ quan CSĐT công an quận Gò Vấp xác nhận, các trinh sát công an quận này và lực lượng nghiệp vụ thuộc công an TPHCM đã tìm thấy những phần thi thể của nạn nhân Vạn Anh T. (30 tuổi, quê Tiền Giang) tại khu vực đèo Bảo Lộc (tỉnh Lâm Đồng). Đây là những phần thi thể của nạn nhân T. bị Trần Nhật Duy (20 tuổi, cùng quê Tiền Giang) cắt rời rồi đem đến phi tang vào ngày 22/5. Liên quan đến vụ án này, công an quận Gò Vấp đã hoàn tất hồ sơ chuyển giao đối tượng Trần Nhật Duy và Đặng Gia Linh (22 tuổi, bạn gái Duy) lên Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội  (PC45) công an TPHCM tiếp tục thụ lý điều tra theo thẩm quyền. Hiện Duy và Đặng Gia Linh lần lượt bị điều tra về các hành vi “Giết người cướp tài sản” và “Che giấu tội phạm”; “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”. Ngay sau khi một phần thi thể đang phân huỷ tại nhà trọ trên đường Quang Trung (quận Gò Vấp) được phát hiện vào đêm 23/5, lực lượng chức năng đã khoanh vùng đối tượng và xác định Trần Nhật Duy là nghi can số 1. Hơn 10 giờ sau, Duy cùng bạn gái đã bị trinh sát bắt giữ tại tỉnh Tiền Giang và tiến hành di lý về TP.HCM phục vụ công tác điều tra phá án. Trước những bằng chứng không thể chối cãi, Duy đã thừa nhận chính mình là hung thủ đã sát hại an Vạn Anh T. và cắt thi thể ra thành nhiều khúc đem phi tang. Nguyên nhân dẫn đến vụ án này được Duy khai báo là do T. thường xuyên ép Duy quan hệ đồng tính. Ngay từ khi Duy mới học lớp 11, T. đã uy hiếp, thậm chí hăm doạ chửi bới những người bạn của Duy buộc Duy phải quan hệ với T. Tháng 10/2013, Duy thi đậu vào đaị học và thuê trọ tại một căn nhà 4 tầng nằm trên đường Quang Trung (quận Gò Vấp). T. đã tìm ra nơi ở của Duy và tiếp tục hăm doạ buộc Duy phải quan hệ đồng tính. Thời điểm này, Duy đang có tình cảm với Đặng Gia Linh. Bị T. ngăn cấm không cho qua lại với Linh, cộng thêm những uất ức từ trước, Duy đã lên kế hoạch sát hạt T. Sau 2 lần đầu độc, Duy cũng giết được T. rồi dùng cưa cắt thi thể nạn nhân thành nhiều khúc đem phi tang. Trong vụ án này, dù biết Duy đã giết người nhưng Đặng Gia Linh không tố cáo mà hết sức giúp Duy hòng xoá dấu vết của vụ án. “Khi biết được Duy đã giết anh T. em sợ bạn trai mình bị đi tù nên mới tìm cách giúp và im lặng không nói lại với ai” – Linh kể lại. Ngồi trước mặt điều tra viên công an quận Gò Vấp, Trần Nhật Duy từng khai: “Việc em bị anh T. thường xuyên đe doạ, đánh đập ở quê Tiền Giang ai cũng biết. Em từng báo chính quyền địa phương nhưng không ai can thiệp giải quyết. Để tự giải thoát cho mình em mới làm sai lầm như vậy”. Hiện PC45 đang thụ lý và mở rộng vụ án để điều tra, làm rõ. Trung Kiên 