Tài xế tố bị CSGT gỡ biển số xe Theo phản ánh của các tài xế lái xe cho công ty TNHH Hoàng Phương Thảo, có địa chỉ tại huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An, vào khoảng 7h20 ngày 31/5, một số tài xế lái xe tải đang chở đất phục vụ việc san lấp mặt bằng tại Khu kinh tế Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa. Khi các tài xế này điều khiển xe đến gần cổng khu Lọc hóa dầu, thuộc Khu kinh tế Nghi Sơn, thì có chiếc xe ô tô mang BKS 29A - 027.67 chèn đầu xe ô tô mang BKS 37C - 09408, do anh Võ Văn Trung, ở xã Nghĩa Tiến, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An điều khiển. Sau khi dừng xe lại, có một người tên Huy, mặc sắc phục CSGT cùng một người khác đi trên chiếc xe nêu trên lại yêu cầu kiểm tra giấy tờ chiếc xe do anh Trung điều khiển. “Khi tôi chưa kịp đưa giấy tờ thì hai người đàn ông mặc sắc phục CSGT trên đã cho một người lạ mặt đi cùng tháo biển số xe tôi và một số xe khác rồi lên xe ô tô BKS 29A - 027.67 đi về phía đồn Công an Nghi Sơn”, anh Trung cho biết. Cũng theo phản ánh của các tài xế, trong qúa trình tháo biển số, những người mặc sắc phục CSGT này chưa tiến hành lập biên bản. Sau khi bị tháo BKS, các tài xế đã điều khiển xe đến trước cổng Công an huyện Tĩnh Gia để trình báo sự việc. Trao đổi với PV Dân trí, Đại tá Lê Hồng Võ, Trưởng Công an huyện Tĩnh Gia cho biết: “Chắc là của Bộ, của tỉnh đấy. Tôi chưa nghe phản ánh vì hôm nay là ngày nghỉ”. Theo ông Lâm Ngọc Thụ, Phó trưởng Công an huyện Tĩnh Gia, phụ trách đồn Công an Nghi Sơn cho biết: “Tôi cũng đã nhận được thông tin phản ánh về sự việc trên, tôi đang cho anh em kiểm tra xem thực hư thế nào. Cũng chẳng vô cớ mà người ta tháo biển xe, chắc tài xế không chấp hành, đóng cửa bỏ đi nên mới dùng đến biển pháp trên”. Trần Lê 