Ssangyong Rexton II - Chiếc “Mercedes” giá rẻ! Rexton 2008 vẫn mang nặng dấu ấn của Mercedes Benz mặc dù đây là sản phẩm của studio nổi tiếng Italia, Giuraro, thiết kế. Các chỉ số về kích thước được giữ nguyên từ phiên bản trước, chiều dài 4.720 mm, chiều rộng 1.870 mm và chiều cao 1.830 mm (tính cả giá nóc); chiều dài cơ sở 2.820 mm và độ cao gầm 220 mm. Hệ thống treo trên xe được trang bị kiểu lò xo với thanh đòn kép, độc lập cho treo trước và phụ thuộc cho treo sau. Rexton được thừa hưởng hệ thống gầm bệ chắc chắn của Mercedes M Class thế hệ cũ - sử dụng cầu cứng, thích hợp với các loại địa hình phức tạp. Rexton II được trang bị bộ lốp 255/60 R18 cùng với dàn mâm 5 cánh, so với thế hệ trước 255/65 R16 mâm chữ Y, có thể nói phiên bản mới “khủng” hơn nhiều. Nội thất của Rexton đầy đủ những tính năng và tiện nghi của một mẫu SUV sang trọng. Cảm nhận đầu tiên của khoang lái là khá rộng rãi. Trên vô lăng tích hợp các phím điều chỉnh âm lượng, thay đổi menu, kiểm soát hành trình…vv. Toàn bộ nội thất sử dụng chất liệu da và ốp gỗ giả cho cảm giác khá sang. Không gian trong xe khá thoải mái cho 2 hàng ghế đầu tiên nhưng hơi hạn chế ở hàng thứ 3. Tiện ích được tập trung ở hàng ghế đầu tiên, ghế lái có tới 8 hướng điều khiển điện và 3 vị trí nhớ, ghế phụ cũng điều khiển điện nhưng chỉ điều khiển điện 4 hướng. Ghế lái còn có chức năng tự lùi khi mở cửa và cũng tự động đẩy lên khi ngồi trở lại - tính năng thường có ở những mẫu xe hạng sang. Dàn CD Audio với 8 loa của Rexton có chất lượng âm thanh “rất thường”, tiếng bass “mỏng” và âm thanh “loãng”. Rexton có hệ thống điều hòa tự động cho cả hàng ghế đầu và các hàng ghế phía sau với điểm đặc trưng của xe Hàn Quốc: khả năng làm mát nhanh và ổn định. Một số tiện ích đáng kể khác được lắp trên xe: cửa nóc điều khiển điện, ghế sưởi điện, cảm biến mưa đa cấp tùy theo tốc độ mưa, cảm biến lùi góc rộng. Hàng ghế trên có không gian tốt cho hộp chứa đồ trung tâm và các hốc đựng cốc. Hàng ghế thứ 2 và 3 đều có thể gập xuống để chứa hành lý cồng kềnh. Rexton II được trang bị động cơ diesel turbo 270Xdi - của Mercedes Benz - dung tích xy-lanh 2.696cc cho công suất cực đại 165 mã lực tại vòng quay 4.000 vòng/phút, momen xoắn cực đại 340Nm trong dải vòng quay từ 1.800 - 2.400 vòng/phút. Với hệ thống phun nhiên nhiên liệu sử dụng đường dẫn chung và tăng áp turbo, Rexton tiêu thụ khoảng 11,7 lít dầu/100km đường phố và 7,5 lít dầu/100km đường trường. Rexton II sử dụng hộp số bán tự động 5 cấp T-Tronic của Mercedes-Benz và hộp số phụ điều khiển điện của Borg Warner - nhà sản xuất turbo và hệ truyền động số 1 của Mỹ . Không chỉ chịu ảnh hưởng của Mercedes ở thiết kế ngoại thất, Rexton có khả năng vận hành đặc trưng của dòng xe Mercedes cỡ lớn: “đầm” và cảm giác lái chính xác. Khi đi trong phố, hộp số tự động sang số khá êm ái, người ngồi trong xe gần như không cảm nhận được mỗi lần sang số. Trên đường trường, Rexton không thực sự ấn tượng với khả năng tăng tốc và chuyển số chậm - một phần do xe có trọng lượng lớn. Rexton mất 13,5 giây để tăng tốc từ 0-100km/h với tốc độ cực đại trong khoảng 160-170 km/h. Ở tốc độ cao, hệ thống lái của Rexton cho cảm giác đầm và “chắc tay” nhờ hệ thống trợ lái có cảm biến tốc độ SSPS. Một ưu điểm không thể bỏ qua của Rexton là khả năng cách âm. Hệ thống gầm bệ có sát-xi rời của Rexton có khả năng loại bỏ hầu hết tiếng ồn khi bề mặt đường thay đổi. Động cơ diesel 2.7 của Mercedes Benz trên Rexton có độ ồn 76-78dB khi chạy không tải; 95dB ở vòng tua cực đại (đo trong khoang động cơ). Ở tốc độ 80km/h, với bề mặt đường tốt, độ ồn trong xe là 66dB; 70dB ở tốc độ 100km/h - so với thông số tương ứng của Santa Fe 2.0 là 64dB và 72dB - rất êm cho một mẫu xe diesel. Rexton có đầy đủ những hệ thống an toàn cần thiết cho một mẫu xe sang trọng. Hệ thống cân bằng điện tử ESP, hệ thống hỗ trợ xuống dốc HDC, hệ thống chống bó cứng phanh ABS cho cả 4 đĩa phanh với đĩa trước đường kính 310 mm và đĩa sau 269 mm. Hệ thống túi khí dành cho hàng ghế đầu tiên với 2 túi phía trước và 2 túi 2 bên. Với giá bán 53 ngàn USD tại Hà Nội, Ssangyong Rexton II RX 270 XDi là một lựa chọn hấp dẫn so với dòng xe việt dã có cấu hình tương đương có giá trên dưới 60 ngàn USD như Hyundai Santa Fe, Toyota RAV4, Honda CRV…vv. Theo AutoPro 