Bán đấu giá xe cũ của tân tổng thống Mỹ Chiếc Chrysler 300C đời 2005 của tân tổng thống Mỹ đã chạy hơn 30 vạn cây, nhưng việc có chủ sở hữu đầu tiên là ông Obama đã khiến chiếc xe được chào giá đắt gấp 6 lần các xe 300C cũ khác. Chiếc 300C của ông Obama có cửa nóc điều khiển điện, bộ vành crôm, vô-lăng bọc gỗ và hệ thống dẫn đường, theo thông tin từ người rao bán trên eBay. Ông Obama mua chiếc xe tại đại lý Park Plaza của Chrysler ở Forest Park, tiểu bang Illinois, nhưng vào năm ngoái đã đổi chiếc sedan “uống xăng” này lấy chiếc Escape Hybrid tiết kiệm nhiên liệu hơn. Chrysler giữ chiếc 300C cũ của ông Obama cho tới tháng 2/2008, sau đó bán cho một khách hàng khác. Xe Chrysler 300C trang bị động cơ Hemi V8 5.7L, đi cùng hộp số tự động, có mức tiêu thụ nhiên liệu 10-16 lít/100km. Việc đổi chiếc xe này lấy Ford Escape Hybrid có mức tiêu thụ nhiên lệu chỉ 7-8 lít/100km, thêm nữa lại vẫn là xe Mỹ, đã góp phần tạo hình ảnh đẹp cho ông Obama trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ. Một số hình ảnh chiếc Chrysler 300C từng thuộc sở hữu của tân tổng thống Obama: Chiếc xe có màu sơn xanh, nội thất màu xám Nhật Minh Theo Leftlane, eBay 