Rexton XVT: Xe sang giá mềm! Rexton XVT được trang bị động cơ diesel 5 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 2,7L, công suất 184 mã lực - kiểu động cơ được dùng rất rộng rãi tại châu Âu trên các xe của Mercedes Benz, từ hạng C, E đến S. Cùng dung tích 2,7L nhưng so với bản Xdi, động cơ của XVT có công suất cao hơn (của Xdi là 165 mã lực) nhờ sử dụng kiểu turbo điều khiển cánh - như trên Hyundai Veracruz, Santa Fe hay Daewoo Winstorm. Xét về kết cấu, XVT cũng khác biệt so với 2 bản thấp cấp của Rexton II: XVT sử dụng hệ dẫn động AWD với hệ thống treo độc lập cho cả 2 cầu trong khi ở bản máy xăng và diesel Xdi là kiểu 4WD, cầu trước dùng hệ treo độc lập cầu mềm, cầu sau treo phụ thuộc dùng cầu cứng. Sự khác biệt này giúp cho XVT có khả năng hoạt động êm hơn trên đường xấu và ôm cua “mềm” hơn. Dòng SUV của Ssangyong vốn dĩ đã được trang bị rất tốt nhưng so với 2 bản máy xăng và diesel Xdi, XVT có thêm rất nhiều tính năng mới: kiểm soát hành trình, gương chống chói, lùi tự cụp gương, điều chỉnh độ cao đèn pha…vv. Tuy nhiên, vẫn có một điều Ssangyong có thể làm tốt hơn: hệ thống âm thanh ở cả 3 phiên bản đều giống nhau và chỉ cho chất lượng âm thanh “tầm tầm”! Khả năng vận hành: Bước đột phá của Ssangyong! Vẫn sử dụng hộp số tự động 5 tốc độ Tiptronic của Mercedes Benz, nhưng XVT có khả vận hành rất xuất sắc - không những so với bản máy xăng và diesel cũ của Rexton mà còn so với các đối thủ cạnh tranh tại Việt Nam hiện nay: cao là Hyundai Veracruz diesel, thấp hơn là Santa Fe, Chevrolet Captiva. Thực tế, Rexton XVT có thể cạnh tranh sòng phẳng với Hyundai Veracruz diesel nếu xét về dung tích động cơ, trọng lượng và cách tính thực tế của người dùng, mặc dù 2 xe có giá bán chênh lệch nhiều và kết cấu khác nhau - Veracruz giá gần 70 ngàn USD, xe có sát-xi liền khối kiểu CUV, phát triển từ Santa Fe; Rexton giá 50 ngàn USD, xe dùng sát-xi rời, SUV truyền thống. Ở trong phố, Rexton XVT tỏ ra “dễ đi” hơn so với Veracruz, Santa Fe do động cơ có mô-men xoắn hữu dụng ở ngay vòng tua 1200 vòng/phút và đạt cực đại 297 lb/ft ở ngay tốc độ 1600 vòng/phút - Veracruz đạt cực đại ở 1750 vòng/phút; Santa Fe ở 1800 vòng/phút. Nhưng về khả năng xoay xở, Ssangyong sẽ phải nhường điểm cho 2 xe của Hyundai do đặc trưng “đầm lái” của dòng SUV truyền thống như Rexton. Trên đường trường, Rexton XVT chỉ kém Veracruz về khả năng tăng tốc. XVT mất 12 giây từ 0 lên 100km/h, ngang Santa Fe 2.2 diesel, trong khi Veracruz mất khoảng 10 giây. Bù lại, Rexton cho một cảm giác “rất VIP”: xe chạy bám đường, đầm, “nuốt ổ gà” êm và không bị “hất đuôi” như các xe CUV như Veracruz, Santa Fe, Captiva. Với giá bán 50 ngàn USD tại Hà Nội, XVT cho khả năng vận hành ấn tượng cùng trang thiết bị tiêu chuẩn vượt trội so với các đối thủ cùng mức giá như Hyundai Santa Fe; thậm chí hơn cả những mẫu xe đắt tiền như Veracruz nhập qua Hyundai Việt Nam! Và quan trọng hơn cả, bạn chỉ có thể gặp lại cảm giác “rất VIP” của Rexton XVT trên các xe có giá trên 100 ngàn như Mercedes Benz ML hay GL Class! Giá trị thương hiệu quả là đắt đỏ. Chính vì vậy, nếu có thể, hãy quên chuyện đẳng cấp nếu chiếc xe giá 50 ngàn USD có thể mang lại cho bạn độ thỏa dụng của những xe giá cả trăm ngàn USD! Kar 