Siêu xe lâm nạn của "Quả bóng vàng châu Âu" Cảnh sát Manchester cho biết không có ai bị thương trong vụ tai nạn đâm xe Ferrari vào rào chắn bên đường, nhưng công việc điều tra đang được tiếp tục. Ronaldo gặp tai nạn khi đang trên đường tới sân tập, đi ngay sau anh là thủ thành Edwin van der Sar, trên chiếc Bentley. Sau vụ tai nạn, cả hai đã có mặt tại khu huấn luyện tập trung Carrington của đội MU. Chiếc vừa bị tai nạn của Ronaldo mang biển đăng ký Bồ Đào Nha, trị giá khoảng 200.000 bảng Anh. Siêu xe Ferrari 599 GTB sở hữu động cơ V12 6.0L công suất 612 mã lực, có khả năng đạt tốc độ tối đa 330 km/h. Chiếc Ferrari vừa lâm nạn chỉ là một trong bộ sưu tập nhiều xe đắt tiền với tổng trị giá lên tới khoảng 2 triệu bảng Anh của Ronaldo, trong đó có một chiếc Bentley Continental GT Speed, một chiếc Rolls Royce Phantom Drophead Coupe, hai chiếc Porsche Cayenne và một chiếc BMW M6. 