Limousine của tân tổng thống Mỹ lộ diện Hình ảnh tổng thống nước Mỹ ngồi trong xe Cadillac limousine vẫy tay chào dân chúng bắt đầu từ đời tổng thống Woodrow Wilson. Chiếc limousine tổng thống mới dành cho tân tổng thống Obama là một thiết kế hoàn toàn mới, kế thừa mẫu DTS Presidential Limousine ra mắt vào năm 2004. Từ trong ra ngoài, chiếc Cadillac limousine dành cho ông Obama mang nhiều nét thiết kế đặc trưng của Cadillac. Đầu xe mang phong cách thanh lịch và hiện đại, với lưới tản nhiệt dựng, góc cạnh đã trở nên nổi tiếng của Cadillac, như ở các mẫu CTS và Escalade. Về cơ bản, mẫu limo của ông Obama giống với xe Cadillac One trước đó của tổng thống Bush, nhưng kích thước lớn hơn một chút. Hình thức chiếc xe giống Cadillac DTS nhưng bên trong là khung xe việt dã hạng trung. Phần còn lại của ngoại thất “góp nhặt” từ nhiều mẫu Cadillac, như cụm đèn pha lấy của xe Escalade, lưới tản nhiệt và cụm đèn hậu lấy từ xe STS. Thân xe làm bằng các vật liệu: thép, nhôm, titan và gốm, có khả năng chống đạn. Thiết kế bên trong cabin là nét pha trộn giữa tính hiện đại và phong cách cổ điển, khi phần lớn các bộ phận trang trí bọc ốp đều được làm thủ công. Vì mục đích phục vụ tổng thống nên khoang sau xe được trang bị nhiều tiện ích và tính năng bảo vệ, như khoang sau có tấm chắn cách biệt hoàn toàn với khoang lái và được thiết kế như một văn phòng di động. Các trang bị an toàn gồm cửa bọc thép dày 8-inch (khoảng 20cm), mỗi cánh nặng ngang cánh cửa máy bay dân dụng Boeing 757, hệ thống cung cấp khí ôxy riêng, hệ thống cứu hoả công nghệ cao, súng săn, súng hơi cay, camera quan sát đêm,... Với tất cả những trang bị trên, không ngạc nhiên khi chiếc xe có trọng lượng lớn, chỉ có thể đạt tốc độ tối đa khoảng 100km/h và cực ăn xăng: gần 30 lít/100km. 