Mercedes công bố giá xe E-Class 2010 Nhà sản xuất ô tô Đức khẳng định rằng họ muốn giữ giá xe E-Class ở gần mức của thế hệ trước, dù bổ sung thêm nhiều trang bị và tính năng. Mức tiêu thụ nhiên liệu của tất cả các xe đều được cải thiện, ngay cả với 3 phiên bản sử dụng hệ dẫn động 4 bánh 4MATIC. Giảm xóc hấp thụ xung lực chủ động, đèn pha ánh sáng trắng, công nghệ Bluetooth, và màn hình điều khiển màu mới là các trang bị tiêu chuẩn của E-Class 2010. Dù là phiên bản động cơ V6 hay V8, xe E-class thế hệ mới đều sử dụng hộp số tự động 7 cấp. Phiên bản cao cấp nhất - E500 động cơ V8 - còn được trang bị hệ thống treo khí nén và và một hệ thống chống rung. Các gói tuỳ chọn Elegance và AvantGarde vẫn có giá như xe thế hệ trước - lần lượt là 1.921,85 euro và 3.361,75 euro. Gói Elegance gồm hệ thống đèn chiều sáng cảm ứng trên xe, ốp trang trí bằng gỗ cây óc chó, bộ mâm đúc hợp kim 16-inch 10 cánh, và bộ ghế ngồi mới. Trong khi đó, gói AvantGarde gồm cản trước mới, hệ thống treo thể thao, cụm đèn pha bi-xenon, cụm đèn hậu LED, và bộ mâm đúc hợp kim 17-inch trọng lượng nhẹ. Các gói AMG Sports có giá từ 2.915 đến 4.046 euro, tuỳ phiên bản, chưa tính công lắp, với các trang bị gồm, cản trước sau mới, ốp thân xe, ghế thể thao, và bộ vành đúc hợp kim 18-inch trọng lượng nhẹ. Xe Mercedes E-Class 2010 sử dụng các động cơ mới cải tiến, cho hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu cao hơn, đồng thời giảm lượng khí thải độc hại ra môi trường. Đáng chú ý là các phiên bản máy dầu. Cụ thể, cả xe E 220 CDI công suất 170 mã lực và xe E 200 CDI công suất 136 mã lực đều chỉ tiêu thụ nhiên liệu trung bình ở mức 5,3 lít/100km. Đứng đầu nhóm động cơ diesel 4 xy-lanh, phiên bản E 250 CDI có công suất 204 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm, nhưng cũng chỉ tiêu thụ trung bình 5,3 lít dầu diesel cho 100km và có lượng khí thải CO2 là 139 mg/km. Những người thích động cơ lớn hơn có thể chọn phiên bản E 350 CDI động cơ 6 xy-lanh công suất 231 mã lực. Trong khi đó, những người thích xe máy xăng cũng không phải lo bị bỏ lỡ những công nghệ tiết kiệm nhiên liệu mới của Mercedes. Phiên bản E 200 CGI động cơ I4 cho công suất 184 mã lực, tiêu thụ trung bình 6,8 lít xăng trên 100 km nếu là bản sử dụng hộp số sàn 6 cấp. Trong khi đó, phiên bản E 250 CGI cho công suất 204 mã lực và mô-men xoắn 310 Nm, sử dụng hộp số tự động 5 cấp, với mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình 7,4 lít/100km. Hai phiên bản E 350 CGI (292 mã lực) và E 500 (388 mã lực) có mức tiêu thụ nhiên liệu giảm 0,6 lít/100km so với thế hệ trước. Hệ thống hỗ trợ cảnh báo chệch làn đường và hệ thống cảnh báo va chạm từ phía sau là trang bị tuỳ chọn cho các phiên bản. 