GM, Ford và Chrysler không tham gia Tokyo Motor Show “Trong giai đoạn này, việc tham gia triển lãm không phải là một ưu tiên chiến lược,” người phát ngôn Jennifer Flake của Ford nói. Tuy nhiên, bà không cung cấp thông tin gì về quyết định của Mazda và Volvo đối với Triển lãm ô tô Tokyo, dù đây là hai công ty con của Ford. Năm 2007, triển lãm này đã tiêu tốn của General Motors (GM) 2 triệu, và trong tình hình tài chính khó khăn hiện nay, chủ tịch GM khu vực châu Á - Thái Bình Dương Rick Brown cho rằng tiêu số tiền đó vào việc khác còn có ích hơn. “Chúng tôi sẽ không tham gia. Đó đơn giản là một quyết định kinh doanh. Nếu bạn tham gia Tokyo Motor Show chỉ để vẫy cờ doanh nghiệp hoặc cho có, thì tôi nghĩ vào thời điểm này là không nên. Đó không phải là một quyết định khôn ngoan,” ông Brown nói. Chrysler cũng đã đưa ra quyết định tương tự. Người phát ngôn của công ty cho biết: “Với những khó khăn, thách thức và tình hình thị trường hiện nay, Chrysler quyết định rút khỏi Triển lãm ô tô Tokyo 2009 để đảm bảo rằng nguồn lực hạn chế của công ty được sử dụng một cách có hiệu quả vào các hoạt động cần thiết để duy trì sự tồn tại. Chúng tôi lấy làm tiếc khi phải bỏ lỡ cơ hội quảng bá hình ảnh tại một trong những triển lãm ô tô quốc tế, nhưng Chrysler sẽ vẫn đưa những mẫu xe và dịch vụ hấp dẫn đến với người tiêu dùng Nhật Bản.” Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản (JAMA) đang nhóm họp để thảo luận về việc có nên huỷ sự kiện này hay không, một phần do một số nhà sản xuất ô tô nước ngoài đã quyết định không tham gia Tokyo Motor Show 2009. Triển lãm ô tô Tokyo lần thứ 41 dự kiến diễn ra từ ngày 23/10 đến 8/11/2009, với hai ngày họp báo được tổ chức trước đó hai ngày, 21 và 22/1. 