Có thể phải huỷ Tokyo Motor Show 2009 “Một số công ty không muốn tổ chức triển lãm trong điều kiện hiện nay, nhưng đó không phải là ý kiến của JAMA,” ông Toshihiro Iwatake, Tổng thư ký JAMA, nói. Triển lãm ô tô Tokyo lần thứ 41 dự kiến diễn ra từ ngày 23/10 đến 8/11. Hai ngày họp báo là 21 và 22/10. Ông Iwatake cho biết quyết định cuối cùng về việc có huỷ triển lãm năm nay không sẽ được đưa ra vào đầu tháng tới. “Biểu tượng thịnh vượng của ngành ô tô” Nếu triển lãm này bị huỷ thì phải đến năm 2011 mới lại được tổ chức. Ôn Iwatake ủng hộ việc vẫn tiến hành triển lãm trong năm nay. “Chúng tôi cho rằng triển lãm này là một biểu tượng thịnh vượng của ngành công nghiệp ô tô. Chúng ta cần chứng tỏ rằng ngành vẫn hoạt động tốt,” ông nói. Theo quan điểm của riêng ông, một triển lãm tổ chức tốt, dù nhỏ, vẫn hơn là không có triển lãm nào. Nhưng ông cho biết một số thành viên của JAMA đã thể hiện quan điểm cho rằng việc tổ chức một triển lãm quy mô nhỏ hơn sẽ gây ảnh hưởng xấu đến ngành. Tuy nhiên, theo ông Iwatake, nếu Triển lãm Tokyo năm nay bị huỷ bỏ thì người Mỹ và châu Âu sẽ nói: “Ồ, Nhật Bản đang sa sút và Trung Quốc đang lên”. Hạn cuối cùng để các nhà sản xuất ô tô đăng ký tham gia Triển lãm Tokyo 2009 là cuối năm ngoái, nhưng một số gương mặt quen thuộc của sự kiện này đã không đăng ký. Ông Iwatake cho biết tất cả các nhà sản xuất ô tô Đức và tất cả thành viên JAMA đều đã đăng ký. Tuy nhiên, ông không tiết lộ việc ba nhà sản xuất ô tô lớn nhất của Mỹ (Detroit 3) có đăng ký hay không. Ông cũng cho hay, các đơn vị đăng ký muộn sẽ vẫn được chào đón. Các “đại gia” có quay lưng? Tuy nhiên, ông Iwatake khẳng định rằng nếu JAMA và ban tổ chức triển lãm quyết định không huỷ thì tất cả thành viên JAMA sẽ tham gia. 