Giá dưới 50 ngàn USD, Z4 mới nhằm vào nữ giới Trong thời gian từ năm 2004 đến 2008, BMW đã tiêu thụ được khoảng 200.000 chiếc Z4, nhưng khách hàng chủ yếu vẫn là nam giới, theo tiết lộ từ người phát ngôn của BMW, ông Friedbert Holz. “Thiết kế của mẫu Z4 mới không nam tính như phiên bản trước,” ông nói. “Nó mềm mại và tròn trịa hơn.” Ông Holz cho biết BMW không có những con số chính xác, nhưng ước tính 80-90% khách mua xe Z4 từ trước tới nay là nam giới. Xe Z4 bản mới sẽ có mặt tại các đại lý ở Đức với giá tiêu chuẩn là 35.900 euro, tại Mỹ giá 46.575 USD. Mỹ sẽ là thị trường tiêu thụ lớn nhất của mẫu xe này; tiếp đến là Anh, Đức, Ý và Nhật Bản. “Mục tiêu của chúng tôi là đạt doanh số cao hơn phiên bản trước,” ông Holz nói. Đích ngắm của BMW là tranh giành khách hàng với đối thủ Mercedes-Benz SLK. Giống như Mercedes, BMW không dùng chất liệu vải bạt cho xe mui xếp, mà thay vào đó là kiểu mui xếp bằng nhôm. Chỉ mất 20 giây để đóng hoặc mở mui xe. Tính thiết thực cao hơn Xe Z4 mới mang hính dáng cổ điển của dòng mui trần, với mui dài và đuôi ngắn. Điều này có nghĩa là chiếc xe nhằm thẳng vào các fan của Porsche Boxster, Alfa Romeo Spider, và Audi TT. BMW cho biết Z4 bản mới sẽ có tính thực tế cao hơn xe đời cũ, với không gian chứa đồ nhiều hơn. Về động cơ, BMW đưa ra 3 lựa chọn động cơ I6 cho khách hàng, với công suất từ 204 đến 306 mã lực, đi cùng hộp số thể thao bán tự động 7 cấp là trang bị tùy chọn cho phiên bản Z4 sDrive 35i. Giá cả có lẽ là thay đổi lớn nhất ở BMW Z4 bản mới. Phiên bản tiêu chuẩn giá 46.575 USD sẽ cao hơn bản chuẩn trước đây 10.000 USD - mức chênh lệch rất lớn, và đưa Z4 vào cùng phân khúc giá với Porsche Boxster. Phiên bản Z4 sDrive 35i động cơ turbo kép công suất 306 mã lực sẽ có giá đắt nhất - hơn 52.000 USD. Nhật Minh Theo Automotive News, Autoblog 