CEO của GM đã sẵn sàng từ chức Thông tin này lan ra chỉ vài giờ trước khi tổng thống Mỹ Barack Obama công bố kế hoạch “giải cứu” mới đối với nền công nghiệp ô tô trong nước. Ông Obama và các quan chức Mỹ cho biết họ yêu cầu GM và Chrysler phải tiến hành cải tổ sâu hơn trước khi nhận thêm bất cứ khoản cứu trợ nào của chính phủ. Sự “rút lui” của ông Wagoner cho thấy có thể sẽ còn nhiều thay đổi nữa trong ban quản lý GM, như một phần trong thỏa thuận cứu trợ của chính phủ Mỹ. Trong khi đó, bản thân ông Wagoner đã nhiều lần nói rằng ông thấy sẽ tốt hơn cho GM nếu ông dẫn dắt GM vượt qua khủng hoảng. Năm nay 56 tuổi, Rick Wagoner đã gia nhập GM từ năm 1977, trải qua nhiều vị trí ở Mỹ, Brazil và châu Âu. Ông được bổ nhiệm vào vị trí CEO từ ngày 1/5/2003. Tại Canada, hạn cuối để GM Canada và Chrysler Canada đệ trình bản kế hoạch cải tổ, trong đó có hợp đồng lao động mới, lên chính phủ liên bang và chính quyền tỉnh Ontario để có thể nhận hàng tỷ USD tiền cứu trợ khẩn cấp mà họ yêu cầu. GM Canada tìm kiếm khoản cứu trợ lên tới 7 tỷ USD, còn Chrysler Canada xin 2,8 tỷ USD. Huy Nghĩa Theo Leftlane, CBC News 