Khi phái đẹp thiết kế xe hơi Cánh phóng viên đã nói với ông rằng thế hệ mới của BMW Z4 có hình thức thức thể thao, năng động, hiếu chiến và nam tính hơn. Adrian van Hooydonk, khi đó chưa lên thay Chris Bangle ở vị trí giám đốc thiết kế BMW, đã lịch sự lắng nghe, sau đó xác nhận rằng họ hoàn toàn đúng, và ngỏ ý muốn giới thiệu những người thiết kế chiếc xe. Trước sự ngỡ ngàng của phóng viên, ông dẫn tới hai phụ nữ: Juliane Blasi, 32 tuổi, nhà thiết kế ngoại thất, và Nadya Arnaout, 37 tuổi, người phụ trách thiết kế nội thất. Tất nhiên, còn một số người khác tham gia quá trình thiết kế, nhưng họ chịu trách nhiệm chính. “Tôi đoán là vẫn có nhiều người nghĩ rằng phụ nữ chỉ có thể thiết kế những hình khối tròn và mềm mại, những thứ nhẹ nhàng. Nhưng tôi biết điều đó không phải sự thật,” van Hooydonk nói. Z4 2009 sẽ là một trong những mẫu xe gây chú ý nhất của BMW tại Triển lãm ô tô New York khai mạc vào cuối tuần sau (9/4). Để chọn nhà thiết kế cho dự án thiết kế lại mẫu Z4, BMW đã mở một cuộc thi. Các nhà thiết kế thuộc hai studio của BMW ở trụ sở Munich (Đức) và DesignworksUSA (Mỹ) đã nộp các bản phác thảo thiết kế; sau đó là mô hình thực tế bằng đất sét. Để đảm bảo tính khách quan trong thẩm định, tên tác giả mỗi tác phẩm được giấu kín. Và những người ngạc nhiên nhất khi kết quả được công bố chính là hai phụ nữ Đức, bởi tác phẩm dự thi của Blasi cũng chính là sản phẩm hoàn chỉnh đầu tiên cô thực hiện kể từ khi đầu quân cho studio thiết kế của BMW ở Đức vào năm 2003. Với Arnaout, ngạc nhiên vì cô chỉ vừa mới chuyển sang lĩnh vực thiết kế nội thất ô tô ở DesignworksUSA được ít lâu. Trước đây, cô là nhà thiết kế sản phẩm của một studio ở California (Mỹ), chuyên thực hiện việc thiết kế theo hợp đồng cho nhiều công ty. Cô từng thiết kế những sản phẩm như máy hút bụi và trang thiết bị thể thao. Arnaout cho rằng, là phụ nữ không có nghĩa họ bị khóa chặt vào phong cách nữ tính. “Nếu nhìn chiếc xe này, bạn sẽ không thể đoán người thiết kế là nam hay nữ,” Blasi nói. Arnaout cho biết, trong quá trình thiết kế, cô tập trung suy nghĩ vào người lái, chứ không phải là vấn đề giới tính. Còn Blasi cho biết cô không cố làm sao để ngoại thất xe trông nam tính. “Tôi đã cố gắng thiết kế sao cho chiếc xe có hình thức dữ dội và khỏe khoắn. Nhiều người thấy như vậy có thể nghĩ ngay rằng hẳn nó phải có gì liên quan tới nam giới,” cô nói. Nhưng cả hai nhất trí rằng đó chỉ là do người ta bị găm vào tư duy vào lối suy luận đó. Ông Adrian van Hooydonk lưu ý rằng trong thiết kế, tính sáng tạo mới là điều cốt yếu. “Người ta có thể cho rằng lẽ ra chúng tôi không nên để hai phụ nữ thiết kế BMW Z4 thế hệ mới vì nhiều khách hàng của mẫu xe này là nam giới, và rằng nó nên có hình thức thể thao. Chúng tôi đã có thể tác động đến cuộc thi phác thảo nếu muốn người chiến thắng là nam giới. Nhưng chúng tôi không làm vậy, vì chúng tôi hoàn toàn tin rằng điều quan trọng nhất đối với công ty là có được mẫu thiết kế tốt nhất có thể.” Mẫu Z4 mui trần mới sẽ thay thế cho cả bản mui trần và coupe thế hệ trước. Do đó, thách thức lớn đối với Blasi là thiết kế phần mui xếp cứng, sao cho chiếc xe phải giống như coupe khi nâng mui, trong khi vẫn giữ nguyên kiểu mũi xe dài, đuôi ngắn của dòng mui trần khi xe hạ mui. Giải pháp của cô là làm cho bảng điều khiển đối xứng, nhưng sau đó đưa thêm một số chi tiết phụ trợ cho bên người lái, trái hoặc phải tùy thị trường; từ đó tạo cảm giác bất đối xứng. Nhật Minh Theo New York Times 