4,5 triệu euro cho một chiếc Rolls-Royce Thân xe làm bằng vật liệu sợi carbon, còn phần ốp gỗ do các thợ thủ công chuyên làm nội thất du thuyền hạng sang thực hiện. Chiếc xe được thiết kế bởi bộ phận Các dự án đặc biệt của công ty Pininfarina. Đây cũng chính là nơi cách đây vài năm đã cho ra lò chiếc Ferrari P4/5 duy nhất trên thế giới cho James Glickenhaus. Chiếc Hyperion được thiết kế cho nhà sưu tập ô tô Rolls-Royce Roland Hall. Ông này đã đưa ra cho những yêu cầu cụ thể về hình thức và tiện nghi của chiếc xe, trong đó có hai ngăn nhỏ để súng săn ở phía trước kính chắn gió. Hầu hết các chi tiết nội thất của Rolls-Royce Drophead Coupe được giữ nguyên cho xe Hyperion, chỉ có một thay đổi nhỏ là thêm chiếc đồng hồ đặc biệt của hãng Girard-Perregaux thiết kế riêng cho xe Hyperion. Chiếc đồng hồ này có thể cài trên táp-lô xe hoặc tháo ra lắp vào dây đeo tay. Động cơ tiêu chuẩn của Drophead Coupe được giữ nguyên: V12 dung tích 6.75L, cho công suất tối đa 453 mã lực, mô-men xoắn 531 lb-ft. Với động cơ này, Hyperion có khả năng tăng tốc 0-100km/h trong 5,6 giây và đạt tốc độ cực đại 250km/h. Chiếc xe dự kiến đến tay người mua vào tháng 9 năm nay. Theo MotorAuthority 