Hyundai có giám đốc thiết kế mới Tiểu sử của Zak gồm kinh nghiệm thiết kế xe bán tải cho GM. Ông chính là người thiết kế mẫu Oldsmobile Bravada thế hệ cuối cùng, và mẫu Chevrolet Equinox. Ngoài ra, ông còn tham gia thiết kế dòng sedan cho GM, gồm các mẫu Pontiac G6 và Chevrolet Cobalt. Gần đây nhất, ông làm stylist cho GM tại châu Âu, giám sát thiết kế cho các nhãn hiệu Opel,Vauxhall và Saab của GM, trên cương vị giám đốc thiết kế ngoại thất của tập đoàn ở châu Âu. Zak đã có 20 năm gắn bó với GM và tới đây sẽ thay thế người đã chịu một phần trách nhiệm thiết kế hai bản Hyundai Genesis coupe và sedan. Nhật Minh Theo Leftlane 