Sắp khánh thành bảo tàng xe James Bond Một fan cuồng nhiệt vừa mở Bảo tàng Bond ở Keswick, tây bắc nước Anh, trưng bày một loạt mẫu ô tô và những thiết bị đã được sử dụng trong các bộ phim về James Bond. Để có được bộ sưu tập đồ sộ và quý giá như vậy, Peter Nelson đã phải đầu tư rất nhiều thời gian và chi hàng trăm ngàn bảng Anh. Bảo tàng này có từ chiếc Lotus Esprit nguyên bản mà diễn viên Roger Moore đã lặn dưới nước trong bộ phim The Spy Who Loved Me, đến khẩu súng bằng vàng trong phim The Man with the Golden Gun. Bảo tàng cũng trưng bày chiếc Ford Mustang mà nam tài tử Sean Connery đã lái trong  phim Diamonds are Forever. Chiếc xe chỉ chạy bằng hai bánh dọc con hẻm nhỏ. Bảo tàng sẽ được mở cửa vào đúng dịp sinh nhật 100 tuổi của nhà sản xuất phim James Bond, ông Albert R.Broccoli. Bảo tàng sẽ trưng bày cả xe tăng T55 mà diễn viên Pierce Brosman đã lái trong phim Golden Eye. Huy Nghĩa Theo MotorAuthority 