Toyota Prius thế hệ mới - Cải tiến toàn diện Dù có nhiều cải tiến như vậy, nhưng Toyota Prius thế hệ mới lại có giá bán rẻ hơn xe đời cũ 1.000 USD. Tại Nhật Bản, Prius 2010 có giá 2,05 triệu yên (khoảng 21.600 USD) cho phiên bản tiêu chuẩn, còn tại Mỹ giá sẽ là 22.750 USD. Nội thất và các trang thiết bị Cho tới khi phiên bản giá rẻ ra mắt, dự kiến trong mùa thu năm nay, thì Toyota Prius 2010 có 4 phiên bản: - Bản Prius II, giá bán 22.750 tại thị trường Mỹ, có trang bị tiêu chuẩn là hệ thống khởi động xe không dùng chìa, các trang thiết bị điều khiển điện, hệ thống kiểm soát hành trình, dàn âm thanh 6 loa, vô-lăng gật gù, thò thụt, và màn hình hiển thị thông tin về mức tiêu thụ nhiên liệu và khí thải. - Bản Prius III, giá 23.750 USD tại thị trường Mỹ, có đầy đủ trang bị tiêu chuẩn như trên, thêm chức năng kết nối Bluetooth và dàn âm thanh cao cấp hơn. - Bản Prius IV, giá 26.550 USD, có thêm nội thất bọc da, ghế trước có sưởi, gương tự mờ khi gặp ánh sáng chói, và ghế lái có đệm đỡ lưng. - Bản Prius V, giá 28.020 USD, có thêm bộ la-zăng đúc hợp kim 17-inch, hệ thống đèn sương mù và cụm đèn pha LED. Động cơ Tính năng vận hành Xe Prius thế hệ mới có 3 chế độ động cơ. Đối với nhu cầu đi lại thông thường trong phố, Toyota khuyến nghị chọn chế độ “ECO” để tiết kiệm nhiên liệu nhất. Khi cần xe chạy khỏe hơn, nhanh hơn (50-95km/h), người lái có thể bấm nút “Power”. Với chế độ “EV”, xe sẽ chạy bằng mô-tơ điện, ở tốc độ dưới 40km/h. Chuyên gia thử xe Thane Peterson của tạp chí Business Week đã lái thử và cho biết, nhìn chung, Toyota Prius không phải loại xe có thể làm hài lòng các tín đồ xe hơi. Dù hệ thống lái điện đã được cải tiến, cho cảm giác lái thật hơn, nhưng vẫn khá cứng. Và đúng như những gì mọi người thường nghĩ về xe tiết kiệm nhiên liệu, Prius chạy không “bốc”. Mức tiêu thụ nhiên liệu An toàn Đối thủ cạnh tranh Đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Prius là Honda Insight 2010, mẫu xe cũng vừa được thiết kế lại và chỉ có duy nhất lựa chọn động cơ hybrid. Với giá bán 20.470 USD tại thị trường Mỹ cho phiên bản tiêu chuẩn, Honda Insight rẻ hơn Prius. Các đối thủ nặng ký khác của Prius thế hệ mới là Honda Civic Hybrid, Ford Fusion Hybrid, Nissan Altima Hybrid và Toyota Camry Hybrid. Một lựa chọn thay thế khác là Volkswagen Jetta TDI, không thuộc loại xe hybrid, mà là xe động cơ diesel, với tính năng vận hành xuất sắc hơn hẳn Prius, nhưng có mức tiêu thụ nhiên liệu không quá cao và giá bán phải chăng - trung bình chỉ gần 23.000 USD. Sỹ Hoàng 