Koenigsegg sẽ sở hữu Saab Saab đã đệ đơn xin tái cơ cấu theo luật Thụy Điển vào ngày 20/2/2009 Trên nhiều phương diện, Saab được xem như một thương hiệu kỳ lạ, còn bản thân Koenigsegg cũng là một hiện tượng “kỳ quặc” - chuyên sản xuất siêu xe ở một nước thuộc bán đảo Scandinavia, nơi người ta không được phép chạy xe với tốc độ quá 100km/h trên đường phố. Do đó, có thể đây lại là sự kết hợp lý tưởng nhất cho Saab khi bị GM "ruồng bỏ". Hợp đồng chuyển nhượng Saab cho Koenigsegg sẽ được thanh toán một phần bằng khoản vay 600 triệu USD từ Ngân hàng đầu tư châu Âu (EIB) do chính phủ Thụy Điển đứng ra đảm bảo. Vì GM trước mắt sẽ tiếp tục sản xuất xe Saturn, nên tập đoàn cũng sẽ cung cấp luôn cơ sở gầm bệ và động cơ cho Saab. Việc Saab tiếp tục sử dụng phần cứng của GM trong bao lâu không được tiết lộ, nhưng có thể ít nhất sẽ là 5-6 năm. Mẫu Saab 9-5 mới sẽ được sản xuất ở Trollhättan, Thụy Điển, dự kiến ra mắt trong năm nay, và tiếp đó đến mẫu 9-4X crossover. Hợp đồng chuyển nhượng Saab cho Koenigsegg dự kiến sẽ hoàn tất vào cuối quý III năm nay. Ngân hàng Deutsche của Đức đóng vai trò cố vấn tài chính cho GM trong thương vụ này. Koenigsegg chỉ sản xuất 18 xe mỗi năm và sử dụng 45 lao động. Do đó, đã có một số ý kiến nghi ngờ kinh nghiệm của nhà sản xuất này trong việc điều hành Saab, vì hãng này tiêu thụ những 93.000 xe trong năm 2008. Saab sử dụng khoảng 3.400 nhân công tại Thụy Điển, và có khoảng 12.000 lao động khác ở nước này đang phụ thuộc vào Saab và các nhà cung cấp của họ. GM đã mua một nửa Saab vào năm 1989, và mua nốt phần còn lại năm 2000. Nhật Minh Theo Autoblog, BBC 