Cận cảnh BMW Z4 mới Phiên bản mới nhất này của BMW Z4 đã có mặt tại thị trường Mỹ từ tháng 5, với giá bán tiêu chuẩn là 45.750 USD. Mui xếp cứng - An toàn hơn Hai nhà thiết kế của BMW Z4 mới đều là nữ giới: Juliane Blasi, 32 tuổi, thiết kế ngoại thất, và Nadya Arnaout, 37 tuổi, phụ trách nội thất. Thành công lớn nhất của Blasi là tạo cho Z4 mới một hình thức như coupe khi nâng mui, nhưng vẫn giữ nguyên kiểu mũi xe dài, đuôi ngắn để trở thành chiếc xe mui trần “hoàn hảo” khi hạ mui. Do đó, mẫu Z4 mới có thể hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thay thế cho cả bản mui trần và coupe của thế hệ trước. Nhìn từ phía trước, Z4 thể hiện rõ “dòng máu” BMW, với kiểu lưới tản nhiệt đặc trưng. Nhìn từ sau lại, Z4 có hình thức to ngang: Cốp sau rộng rãi Dù bị phần mui xếp chiếm nhiều diện tích, nhưng khoang cốp sau của BMW Z4 mới vẫn thuộc loại rộng so với nhiều mẫu xe thể thao khác, và diện tích này sẽ tăng gấp rưỡi khi xe nâng mui. Đặc biệt, có thể mở cửa thông cốp sau với cabin, để xe có thể chở những vật dài, như ván trượt hay cần câu. Sử dụng nhiên liệu hiệu quả Theo số liệu của Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA), xe Z4 mới có mức tiêu thụ nhiên liệu 9,8 lít/100km đường cao tốc, và 13,8 lít/100km đường phố - khá tiết kiệm so với các xe cùng phân khúc. Phiên bản mạnh mẽ nhất, sDrive35i, có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100km/h trong 5,1 giây. Cụm điều khiển trung tâm Mục tiêu của BMW là cụm điều khiển phải hướng tập trung về phía người lái. Đối thủ cạnh tranh BMW Z4 mới sẽ cạnh tranh với các xe Porsche Boxster (giá 46.600 USD* cho phiên bản tiêu chuẩn và 56.700 USD cho bản Boxster S (ảnh trên). Với thiết kế mui xếp cứng, giờ đây Z4 có khả năng cạnh tranh tốt hơn mới dòng SLK của Mercedes (giá tiêu chuẩn 45.950 USD tại Mỹ): Ngoài ra, Z4 còn có một đối thủ đáng gờm khác là Audi TTS Roadster, với giá tiêu chuẩn 47.500 USD cho bản mui trần. Phiên bản rẻ nhất của dòng TT có giá 35.200 USD. Nhật Minh Theo BusinessWeek 