Câu lạc bộ “Hoàng tử đen” miền Tây Các thành viên CCDC trong chuyến xuyên Việt   Được thành lập vào khoảng tháng 8/2008, CCDC ban đầu chỉ có 3 thành viên, nhưng sau chưa đầy một năm CLB đã có hơn 30 thành viên, với trên 40 chiếc xe thuộc loại “độc’ và đắt tiền.   Theo anh Nguyễn Tấn Lượng, một thành viên CCDC, để sở hữu một chiếc CD “độc”, có người đã phải đi khắp nơi chỉ để tìm mua “xác xe”, rồi về thiết kế lại, và chiếc xe cuối cùng trở thành độc nhất vô nhị. Đặc biệt, việc tìm mua phụ tùng xe rất vất vả, thậm chí nhiều người phải qua Campuchia mới tìm được phụ tùng ưng ý vì hàng chính hãng Honda không còn sản xuất.   Bộ sưu tập của Câu lạc bộ CD Cần Thơ    Các thành viên CLB cũng cho biết không dễ gì có được một chiếc CD.  Hiện tại, loại xe CD 97 là đời cuối cùng, và cổ nhất là dòng CD 76. Đặc biệt, ngoài loại CD 125 phân khối đang được nhiều dân chơi xe cổ săn lùng, thì xe CD 200 phân khối được coi là hàng hiếm.     Những chiếc CD 125 phân khối   Một chiếc CD 200   Anh Lượng cho biết tiêu chí của dân chơi xe CD đơn giản là “cùng đam mê, cùng chia sẻ”, và họ có khẩu hiệu rõ ràng: “Ride To Tell!” (Đi để giao tiếp). Những chiếc CD có hình thức rất nam tính, phóng khoáng và một phong cách ngang tàng.    Anh Nguyễn Vũ Linh, phó CCDC, cho biết: “Chơi xe CD là không kiểu cách, xe toát lên cá tính mạnh như chính chủ nhân”.   Hàng “độc” của một thành viên CCDC   Một số thành viên cho biết, đi xe CD là thể hiện “cái tôi” nên trang phục cũng rất đặc trưng. Dân chơi CD cổ thường chọn mặc kiểu chiếc quần nhiều túi hộp, tạo hình thức bụi bặm. Trông “ngầu” là vậy, nhưng thành viên của CCDC đa phần là giới trí thức, có người là kiến trúc sư, có người là giám đốc doanh nghiệp. “Chúng tôi đến với nhau bằng "tình yêu xe như yêu vợ”, nếu ai đã có vợ thì chiếc CD được xem như “vợ hai”.” - một thành viên CCDC nói vui.   Đặc biệt, vợ một số thành viên CCDC cũng mê xe không kém chồng. Chị Ánh Nguyệt, vợ của một thành viên CCDC, chia sẻ: “Trước, thấy chồng có lúc còn yêu xe CD hơn vợ nên mình tức lắm, nhưng sau khi theo chồng tham gia những chuyến du lịch “bụi” hay đi làm từ thiện cùng nhóm mỗi khi có thời gian rảnh rỗi, mình lại “mê CD hơn mê chồng” hồi nào không hay”.   Phụ nữ cũng có người mê xe CD cổ không kém cánh mày râu   Thành viên CCDC thường họp mặt vào cuối tuần, tổ chức những chuyến du lịch “bụi”, đi xuyên Việt, hoặc làm từ thiện... Trong năm 2009, CCDC đã phối hợp với CLB Galaxy Biker Long Xuyên (An Giang) tháp tùng đoàn Hành trình Cam đi bộ xuyên Việt với lộ trình dài 147km từ Long Xuyên (An Giang) đến Hà Tiên (Kiên Giang) để kêu gọi sự quan tâm của cộng đồng đối với những nạn nhân chất độc màu da cam.   Lực sĩ Phạm Văn Mách (ngồi sau) đồng hành cùng CCDC trong chuyến tháp tùng đoàn Hành trình Cam đi bộ xuyên Việt   Huỳnh Hải - Võ Sang Tag : Được thành lập vào khoảng tháng 8/2008, CCDC ban đầu chỉ có 3 thành viên, nhưng sau chưa đầy một năm CLB đã có hơn 30 thành viên, với trên 40 chiếc xe thuộc loại “độc’ và đắt tiền. Theo anh Nguyễn Tấn Lượng, một thành viên CCDC, để sở hữu một chiếc CD “độc”, có người đã phải đi khắp nơi chỉ để tìm mua “xác xe”, rồi về thiết kế lại, và chiếc xe cuối cùng trở thành độc nhất vô nhị. Đặc biệt, việc tìm mua phụ tùng xe rất vất vả, thậm chí nhiều người phải qua Campuchia mới tìm được phụ tùng ưng ý vì hàng chính hãng Honda không còn sản xuất. Các thành viên CLB cũng cho biết không dễ gì có được một chiếc CD.  Hiện tại, loại xe CD 97 là đời cuối cùng, và cổ nhất là dòng CD 76. Đặc biệt, ngoài loại CD 125 phân khối đang được nhiều dân chơi xe cổ săn lùng, thì xe CD 200 phân khối được coi là hàng hiếm. Những chiếc CD 125 phân khối Anh Nguyễn Vũ Linh, phó CCDC, cho biết: “Chơi xe CD là không kiểu cách, xe toát lên cá tính mạnh như chính chủ nhân”. Một số thành viên cho biết, đi xe CD là thể hiện “cái tôi” nên trang phục cũng rất đặc trưng. Dân chơi CD cổ thường chọn mặc kiểu chiếc quần nhiều túi hộp, tạo hình thức bụi bặm. Trông “ngầu” là vậy, nhưng thành viên của CCDC đa phần là giới trí thức, có người là kiến trúc sư, có người là giám đốc doanh nghiệp. “Chúng tôi đến với nhau bằng "tình yêu xe như yêu vợ”, nếu ai đã có vợ thì chiếc CD được xem như “vợ hai”.” - một thành viên CCDC nói vui. Đặc biệt, vợ một số thành viên CCDC cũng mê xe không kém chồng. Chị Ánh Nguyệt, vợ của một thành viên CCDC, chia sẻ: “Trước, thấy chồng có lúc còn yêu xe CD hơn vợ nên mình tức lắm, nhưng sau khi theo chồng tham gia những chuyến du lịch “bụi” hay đi làm từ thiện cùng nhóm mỗi khi có thời gian rảnh rỗi, mình lại “mê CD hơn mê chồng” hồi nào không hay”. Thành viên CCDC thường họp mặt vào cuối tuần, tổ chức những chuyến du lịch “bụi”, đi xuyên Việt, hoặc làm từ thiện... Trong năm 2009, CCDC đã phối hợp với CLB Galaxy Biker Long Xuyên (An Giang) tháp tùng đoàn Hành trình Cam đi bộ xuyên Việt với lộ trình dài 147km từ Long Xuyên (An Giang) đến Hà Tiên (Kiên Giang) để kêu gọi sự quan tâm của cộng đồng đối với những nạn nhân chất độc màu da cam. Huỳnh Hải - Võ Sang 