MINI mang phong cách Rolls-Royce Dự án này càng cho thấy kế hoạch mở rộng thương hiệu Mini của BMW lấy nguồn cảm hứng trực tiếp từ lịch sử Mini. Những chiếc Mini Cooper với trang trí nội thất cao cấp đã trở nên phổ biến từ đầu những năm 60, và thường thuộc sở hữu của những nghệ sĩ danh tiếng thời đó, như thành viên nhóm nhạc huyền thoại The Beatles. Lâu nay, người ta vẫn tin rằng chiếc Mini “thửa” hạng sang đầu tiên được làm nam diễn viên Peter Sellers vào năm 1963. Nó có giá lên tới 2.600 bảng Anh, trong khi một chiếc Cooper chuẩn chỉ có giá 679 bảng. Sau chiếc Mini của diễn viên Seller tới dự án Mini de Ville, gồm 3 phiên bản thuộc ba cấp độ cao cấp khác nhau, nhưng đều được trang bị cụm điều khiển mới, táp-lô bằng gỗ, ghế ngồi theo phong cách của xe Rolls-Royce và cụm đèn pha mới. Năm 1965 dự án Mini de Ville có thêm bản hatchback với hàng ghế sau có thể gập lại, và một trong số đó thuộc sở hữu của tay trống Ringo Starr của ban nhạc The Beatles. Một số lãnh đạo Mini cho rằng một chiếc Mini với nội thất sang trọng của một mẫu xe lớn hơn nhiều sẽ lại trở nên phổ biến vì xu hướng hiện nay là cắt giảm quy mô, đặc biệt là trong tầng lớp thị dân giàu có. Dưới đây là một số hình ảnh ban đầu về nội thất mẫu MINI qua bàn tay xử lý của Rolls-Royce: * Từ khi thuộc sở hữu của tập đoàn BMW, thương hiệu Mini được đổi tên thành MINI. Lê Thư Theo Autocar 