Điệu đà Fiat 500C Có kiểu dáng gợi nhắc tới chiếc Fiat 500 đầu tiên từ năm 1957, nhưng mẫu 500C mới này ứng dụng những cải tiến công nghệ và thiết kế của ngành ô tô trong hơn 50 năm qua. Giờ đây, với 4 ghế ngồi, chiếc xe có kích thước 355 cm dài x 165 cm rộng x 149 cm cao, tức là bằng phiên bản tiêu chuẩn mui kín, và lớn hơn mẫu xe nguyên bản lần lượt 58 x 33 x 17 cm. Có ý kiến lo ngại rằng mẫu Fiat 500C sẽ bị thu hẹp diện tích chứa đồ, và không tiện sử dụng, nhưng Fiat khẳng định là không. Công ty cho biết các kỹ sư đã sử dụng kiểu bản lề hình bình hành để cửa hậu mở dễ dàng hơn. Fiat hứa hẹn, khi xe mở mui bạt, tiếng ồn sẽ được kiểm soát ở mức thấp nhất, để người ngồi trên xe có thể thoải mái trò chuyện mà không cảm thấy bị làm phiền bởi tiếng gió. Thêm một chi tiết đáng chú ý ở Fiat 500C là đèn phanh thứ 3 được bố trí ngay trên mui bạt, để dễ quan sát dù xe nâng hay hạ mui. Nhược điểm lớn nhất của mẫu xe này có lẽ là các điểm mù của gương chiếu hậu, dù Fiat đã nỗ lực cải thiện hết mức có thể. Chiều khách hàng hơn đối thủ cạnh tranh MINI, Fiat trang bị cho xe 500C đưa ra 3 lựa chọn màu mui xếp: trắng ngà, đỏ và đen. Bên cạnh đó là trang bị nội thất bọc da, dàn âm thanh Interscope HiFi, và hệ thống dẫn đường Blue & Me Map. Nhật Minh Theo WCF 