Piaggio Việt Nam sẽ lắp ráp xe LX 150 Phiên bản LX 150 có bình nhiên liệu dung tích 8,5 lít, mức tiêu hao nhiên liệu theo thông số của nhà sản xuất tại  tốc độ trung bình 45km/h là 35,2km/1 lít. Các hệ thống giảm xóc, phanh, vành, và lốp của xe này được dùng chung với bản LX 125. Mặc dù Piaggio chưa chính thức công bố giá bán, nhưng với mức giá 61,5 triệu đồng cho phiên bản LX 125, tương đương 65-70% giá xe nhập khẩu, thì có thể dự đoán giá xe Vespa LX 150 lắp ráp tại Việt Nam sẽ ở mức khoảng 70 triệu đồng. Như vậy, Vespa LX 125 và 150 là hai sản phẩm chính thức đầu tiên Piaggio lắp ráp tại Việt Nam,. Cả hai đều được lắp ráp tại nhà máy của hãng ở Vĩnh Phúc, với đầy đủ các công đoạn từ sơn, hàn, lắp ráp cho đến kiểm tra chất lượng. Với mức đầu tư 30 triệu USD, Piaggio Việt Nam hy vọng sẽ đạt công suất 100.000 xe từ nay đến cuối năm. Hiện tại với hơn 250 nhân viên, Piaggio có công suất khoảng 100 xe/ngày. 