Chân dung “sếp” mới của Porsche CEO mới của Porsche, ông Michael Macht Hiện nay, nhiều người băn khoăn không biết làm sao một người khác hẳn như Michael Macht, có thể thế chỗ ông Wiedeking ở Porsche. Tuy nhiên, Macht từ lâu đã là cánh tay phải của Wiedeking. Sự nghiệp của ông cũng không thể như ngày nay nếu không có sự hỗ trợ của Wiedeking. Không lâu sau khi gia nhập Porsche vào đầu thập niên 90, Wiedeking đã chú ý tới Macht, khi ấy là một kỹ sư trẻ. Từ đó, ông luôn giúp Macht, giờ đây 48 tuổi, thăng tiến trong sự nghiệp. Macht đầu quân cho Porsche vào năm 1990 ở vị trí chuyên gia lên kế hoạch sản xuất động cơ. Chỉ một năm sau, ông đã trở thành trưởng phòng tổ chức lao động. Năm 1992, Wiedeking chọn Macht làm trợ lý riêng cho ông, và vẫn giữ Macht ở vị trí đó khi ông trở thành CEO. Những năm sau đó, Wiedeking và Macht là một đội mạnh. Họ đã đưa Porsche từ chỗ thua lỗ trở thành nhà sản xuất ô tô lãi nhất thế giới. Bí quyết thành công của họ chính là triểt lý kinh doanh “kaizen” của người Nhật Bản - đề cao tính hiệu quả và liên tục cải tiến. Với triết lý này, Wiedeking và Macht đã “cắt gọt” để Porsche trở nên năng động hơn chỉ trong một thời gian ngắn. Như một phần thưởng, Wiedeking đã cất nhắc Macht lên làm giám đốc sản xuất của Porsche vào năm 1998, vị trí mà ông Macht vẫn giữ cho tới ngày  Wiedeking từ chức CEO. Các chuyên gia trong nhành cho rằng Macht đã trở thành một chuyên gia về sản xuất và tính hiệu quả sau gần 2 thập kỷ làm việc tại Porsche. Nhưng không như Wiedeking, Macht giữ mình khiêm tốn trong nội bộ công ty. Đồng thời, Macht cũng được đánh giá - cả ở trong và ngoài Porsche - là hòa nhà và thân thiện hơn “ông thầy” Wiedeking. Suốt một thời gian dài, Michael Macht (trái) là trợ thủ đắc lực của Wendelin Wiedeking (phải) Việc Michael Macht giờ đây sẽ trở thanh CEO của Porsche AG, thay thế ông Wiedeking, như một bộ phận thuộc tập đoàn Volkswagen không gây ngạc nhiên cho các nhà quan sát ngoại đạo. Trong khi đó, nhiều ý kiến trong ngành cho rằng Ferdinand Piëch, chủ tịch ban kiểm soát của Volkswagen, đóng vai trò quan trọng trong việc cất nhắc ông Macht trong Porsche. Một chuyên gia trong ngành ô tô nhận định: “Macht sẽ bị điều khiển bởi ‘quý ngài’ Piëch”.   Macht có thể sẽ không bao giờ đạt được nâng thang quyền lực như người tiền nhiệm của mình. Wiedeking từng là CEO của Porsche Automobil Holding, công ty sở hữu Porsche AG và nắm giữ hơn 50% cổ phần Volkswagen. Trong khi đó, Macht sẽ chỉ chịu trách nhiệm về hoạt động sản xuất của Porsche.   Nhiệm vụ lớn nhất của ông Macht là thiết lập ban lãnh đạo của mình trong công ty, và không để bị Volkswagen kiểm soát quá mức, theo ông Stefan Bratzel, một chuyên gia trong lĩnh vực ô tô của Đại học Khoa học ứng dụng ở Bergisch Gladbach. “Đồng thời, ông không thể có thái độ quá đối đầu, nếu không sẽ bị ban lãnh đạo Volkswagen loại bỏ. Không làm được như vậy, Porsche sẽ bị ảnh hưởng,” ông nói.   Liệu Michael Macht có đảm nhiệm được cương vị mới với nhiệm vụ đầy khó khăn này không? Không ai có thể trả lời, nhưng có một điều đã rõ ràng: “Sếp” mới của Porsche không phải là một chiến binh như Wiedeking. “Macht rõ ràng là một sứ giả hòa bình,” ông Bratzel nói.   Nhật Minh Theo BusinessWeek Suốt một thời gian dài, Michael Macht (trái) là trợ thủ đắc lực của Wendelin Wiedeking (phải) Việc Michael Macht giờ đây sẽ trở thanh CEO của Porsche AG, thay thế ông Wiedeking, như một bộ phận thuộc tập đoàn Volkswagen không gây ngạc nhiên cho các nhà quan sát ngoại đạo. Trong khi đó, nhiều ý kiến trong ngành cho rằng Ferdinand Piëch, chủ tịch ban kiểm soát của Volkswagen, đóng vai trò quan trọng trong việc cất nhắc ông Macht trong Porsche. Một chuyên gia trong ngành ô tô nhận định: “Macht sẽ bị điều khiển bởi ‘quý ngài’ Piëch”.   Macht có thể sẽ không bao giờ đạt được nâng thang quyền lực như người tiền nhiệm của mình. Wiedeking từng là CEO của Porsche Automobil Holding, công ty sở hữu Porsche AG và nắm giữ hơn 50% cổ phần Volkswagen. Trong khi đó, Macht sẽ chỉ chịu trách nhiệm về hoạt động sản xuất của Porsche.   Nhiệm vụ lớn nhất của ông Macht là thiết lập ban lãnh đạo của mình trong công ty, và không để bị Volkswagen kiểm soát quá mức, theo ông Stefan Bratzel, một chuyên gia trong lĩnh vực ô tô của Đại học Khoa học ứng dụng ở Bergisch Gladbach. “Đồng thời, ông không thể có thái độ quá đối đầu, nếu không sẽ bị ban lãnh đạo Volkswagen loại bỏ. Không làm được như vậy, Porsche sẽ bị ảnh hưởng,” ông nói.   Liệu Michael Macht có đảm nhiệm được cương vị mới với nhiệm vụ đầy khó khăn này không? Không ai có thể trả lời, nhưng có một điều đã rõ ràng: “Sếp” mới của Porsche không phải là một chiến binh như Wiedeking. “Macht rõ ràng là một sứ giả hòa bình,” ông Bratzel nói.   Nhật Minh Theo BusinessWeek Nhật Minh Theo BusinessWeek 