Cận cảnh Audi R8 Spyder Audi đưa ra 3 lựa chọn màu sắc cho nắp khoang hành lý sau chứa phần mui mềm khi xếp lại. Nắp này được làm bằng vật liệu tổng hợp có pha sợi carbon. Phiên bản Spyder cũng được trang bị cửa sổ kính có sưởi, hoạt động độc lập với phần mui xe, và có thể nâng-hạ bằng một nút bấm. Audi cho biết phần mui mềm của xe nặng khoảng 30kg, trong khi những gia cố ở khu vực bậu cửa, đuôi xe, sàn xe, cột A và cột B chỉ khiến trọng lượng xe tăng thêm 6 kg so với bản R8 Coupe. Tổng trọng lượng xe R8 Spyder 5.2 FSI với hộp số sàn là 1.720 kg, tức là nặng hơn bản R8 Coupe 25kg. Động cơ V10 5.2L cho công suất 525 mã lực, đi cùng hệ dẫn động 4 bánh và hộp số sàn 6 cấp là trang bị tiêu chuẩn, hoặc tùy chọn hộp số tự động 6 cấp. Audi cho biết phiên bản mui mềm của R8 có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4,1 giây, chậm hơn bản coupe chỉ 2/10 giây. R8 Spyder có tốc độ cực đại 313 km/h với hộp số sàn tiêu chuẩn, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình 14,9 lít/100km. Với hộp số tự động, mức tiêu thụ nhiên liệu giảm xuống 13,9 lít. Nhật Minh Theo Carscoop 