Enzo XX Evolution - Định nghĩa sự hoàn hảo Để có được những con số đáng “nể” đó, đội ngũ kỹ sư của Edo đã xử lý khá nhiều chi tiết cho chiếc Ferrari Enzo, với công thức “vàng” là tăng công suất giảm trọng lượng xe. Trước hết, động cơ V12 6.0L được tăng dung tích lên 6.3L. Edo cũng sử dụng các trục cam mới, đầu xi-lanh cải tiến, bộ trung hòa khí thải mới... Nhờ đó, công suất xe đạt 840 mã lực và mô-men xoắn cực đại lên đến 575 ft-lb tại vòng tua động cơ 5.800 vòng/phút. Với tất cả những cải tiến trên, Enzo XX có khả năng tăng tốc 0-100km/h chỉ trong 3,2 giây, lên 200 km/h trong 9 giây, và 300km/h trong 19 giây. Vận tốc cực đại của xe được công bố là vượt mốc 390 km/h, tức là có thể thách thức con số 407 km/h của Bugatti Veyron. Không những nâng cấp tính năng vận hành, Edo Competition còn thay đổi hình thức bên ngoài của Ferrari Enzo, với phần cánh gió sau có thể thu lại, cụm đèn hậu LED, quây thân sau mới. Lê Thư Theo WCF Tag : Theo WCF 