Xếp hạng những thương hiệu xe hàng đầu thế giới Đây là năm thứ 10 công ty tư vấn toàn cầu Interbrand phối hợp với tạp chí Business Week tiến hành xếp hạng các thương hiệu lớn nhất thế giới ở mọi lĩnh vực, trong đó có ô tô - xe máy. Trong bảng tổng sắp, 5 vị trí dẫn đầu không có gì thay đổi so với năm ngoái, thứ tự từ trên xuống vẫn là Coca-Cola, IBM, Microsoft, GE và Nokia. Trong lĩnh vực ô tô - xe máy, sự xáo trộn thứ hạng cũng không lớn. Dẫn đầu lĩnh vực này vẫn là Toyota (đứng thứ 8 trong Top 100), rồi tới Mercedes, BMW, Honda và Ford. Cuối bảng có sự đổi chỗ của Lexus và Ferrari. Năm nay nhà sản xuất ô tô Nhật thay chỗ “đội sổ” năm ngoái của hãng xe thể thao Ý. Cuộc khủng hoảng tài chính và sự cạnh tranh khốc liệt của các đối thủ châu Âu đã đẩy Lexus lùi 6 bậc so với năm ngoái và 4 bậc so với năm 2007. Giờ đây, để lấy lại chỗ đứng trên thị trường, Lexus tập trung vào các mẫu xe hybrid. 88: Ferrari Doanh số của Ferrari hầu như không bị tác động bởi cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Hãng vẫn tiếp tục triển khai mở cửa hàng mới và ra mắt xe mới trong khi nhiều nhà sản xuất lớn khác loay hoay cải thiện doanh số để duy trì sự tồn tại. Khủng hoảng kéo nhiều thương hiệu xuống và đẩy Ferrari từ vị trí 93 của năm ngoái lên 88. 74: Porsche “Cuộc chiến” giành quyền kiểm soát lẫn nhau với Volkswagen đã gây ảnh hưởng nặng nề đến hình ảnh Porsche, và doanh số cũng giảm mạnh trong tình hình chung của thị trường. Dù vậy, thứ hạng của Porsche trong danh sách 100 thương hiệu hàng đầu thế giới năm 2009 do Business Week và Interbrand tổng hợp vẫn tăng 1 bậc so với năm 2007 và 2008 lên vị trí 74. 73: Harley-Davidson Chủ sở hữu: Công ty Harley-Davidson Xe Harley-Davidson là loại hàng hóa chỉ bán chạy trong tình hình kinh tế thịnh vượng, nên doanh số của hãng sụt giảm mạnh trong thời kỳ suy thoái hiện nay. Đó là lý do thương hiệu Harley-Davidson tụt từ vị trí thứ 50 của năm ngoái xuống 73. Giờ đây Harley đang đặt kỳ vọng vào thị trường châu Á. 69: Hyundai Với đòn bẩy là đồng nội tệ (won) giảm giá và chất lượng xe tăng lên, Hyundai đã mạnh tay rót tiền cho hoạt động marketing và tăng thị phần của mình trên thị trường ô tô thế giới lên mức cao nhất từ trước tới nay - 5%. 65: Audi 55: Volkswagen Chủ sở hữu: Tập đoàn Volkswagen Với danh mục sản phẩm gồm các mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu và vị trí vững chắc tại Trung Quốc và Brazil, tình hình Volkswagen khá hơn nhiều nhà sản xuất ô tô khác. Chủ sở hữu: Tập đoàn Ford Ford đã khéo léo tách mình khỏi những rắc rối mà các đồng hương Detroit gặp phải. Dù vậy, trước mắt nhà sản xuất này vẫn là vô vàn khó khăn, khi họ thực hiện chiến lược một sản phẩm cho tất cả các thị trường và phải cạnh tranh với một GM mới. 18: Honda Chủ sở hữu: Tập đoàn Honda Mặc dù doanh số toàn cầu sụt giảm, Honda vẫn trụ vững trong cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, nhờ các mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu và lĩnh vực kinh doanh mô-tô, xe máy đầy lợi nhuận. 15: BMW Lùi 2 bậc so với năm ngoái, nhưng BMW vẫn chỉ đứng sau Toyota và đồng hương Mercedes trong bảng xếp hạng của Interbrand. BMW đã chứng minh được rằng người tiêu dùng luôn sẵn sàng trả tiền cho những mẫu xe thể thao và thanh lịch, miễn là khả năng tài chính cho phép. Nhà sản xuất ô tô Đức này cũng đang bắt đầu “hái quả ngọt” từ việc đầu tư phát triển động cơ tiêu thụ nhiên liệu hiệu quả hơn. 12: Mercedes-Benz Mặc dù doanh số giảm mạnh, nhưng Mercedes vẫn giữ vững hình ảnh thương hiệu xe hạng sang với các mẫu xe mới tiết kiệm nhiên liệu hơn. Việc cần làm của biểu tượng xe hơi Đức này giờ đây là bổ sung xe cỡ nhỏ vào danh mục sản phẩm. 8: Toyota Dẫn đầu các thương hiệu ô tô trong danh sách 100 thương hiệu lớn nhất thế giới năm nay vẫn là Toyota, nhưng nếu so với năm 2007 và 2008, thứ hạng của nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này đã giảm 2 bậc, từ vị trí thứ 6. Nhật Minh Theo Business Week 