Honda CR-Z chờ ngày “xuất quân” Với chiều dài 4m và giá bán khoảng 18.000 bảng tại Anh, Honda CR-Z sẽ cạnh tranh với VW Scirocco 1.4 về giá, mặc dù kích cỡ nhỏ hơn. CR-Z sử dụng hệ thống hybrid xăng-điện IMA được phát triển từ xe Insight nhưng có một thay đổi quan trọng: động cơ xăng i-VTEC 1.5L công suất cao hơn sẽ thay thế động cơ xăng 1.3L công suất 87 mã lực. Honda chưa công bố công suất của hệ thống hybrid dùng cho CR-Z, nhưng riêng động cơ xăng 1.5L tương tự ở xe Jazz/Fit cho công suất từ 110 đến 120 mã lực. Như vậy, nếu giữ nguyên động cơ này kết hợp với một mô-tơ điện, CR-Z sẽ có công suất cực đại khoảng 135 mã lực. Với công suất cao hơn, CR-Z sẽ có khả năng tăng tốc 0-100 km trong khoảng 9 giây, nhanh hơn mẫu Insight hybrid khoảng 2 giây, tuy nhiên đổi lại là tiêu thụ nhiên liệu sẽ lớn hơn mức 4,4 lít/100 km của Insight. Theo thông tin ban đầu, bộ pin sẽ được đặt dưới sàn xe, vẫn là loại nickel-metal-hydride chứ không phải lithium-ion. Hộp số được sử dụng cho CR-Z là số sàn 6 cấp - một lựa chọn khá lạ, vì hầu hết xe hybrid dùng hộp số tự động hoặc vô cấp CVT, giúp việc vào số êm ái hơn khi động cơ xăng và mô-tơ điện hoạt động kết hợp. CR-Z sử dụng cơ sở gầm bệ rút ngắn của Insight, kết hợp các phụ tùng của Jazz/Fit và Civic. Chiều dài cơ sở của xe so với Insight giảm 115mm xuống còn 2.435mm, khiến tổng chiều dài xe ngắn hơn Scirocco 143mm. Những người yêu thích các mẫu coupe cỡ nhỏ của Honda sẽ dễ dàng nhận ra nét tương đồng về phong cách giữa CR-Z với các mẫu CR-X của những năm 80 và 90. Nội thất CR-Z có nhiều nét thiết kế hiện đại phát triển từ Insight. Lê Thư 