Ford Fusion trở thành “Xe của năm 2010” Kết quả năm nay khá bất ngờ cho giới hâm mộ xe hơi, khi những ứng viên nặng ký như Hyundai Genesis Coupe, Ford Mustang, Chevrolet Camaro, Nissan 370Z, hay Mazda3 đều bị loại. Đây cũng là lần đầu tiên danh hiệu “Xe của năm” do Motor Trend bình chọn diễn ra trong bối cảnh rối ren nhất trong lịch sử 60 năm. Ông Angus MacKenzie, tổng biên tập tạp chí Motor Trend, cho biết: “Năm qua ngành công nghiệp ô tô thế giới chứng kiến sự chuyển dịch lớn, với một loạt các công ty lớn rơi vào tình trạng bảo hộ phá sản, các kế hoạch phát triển xe mới bị hoãn lại, và hợp đồng OEM “hủy diệt” nhiều thương hiệu.” Ford Fusion 2010 có nhiều điểm ấn tượng, từ phiên bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 4 xy-lanh và hộp số sàn 6 cấp; cho đến phiên bản hybrid tiết kiệm nhiên liệu và ứng dụng công nghệ cao; và phiên bản thể thao sử dụng động cơ V6 3.5L, sử dụng hệ dẫn động 4 bánh AWD. Theo hội đồng thẩm định của Motor Trend, mẫu Fusion mới cải tiến và thiết kế lại nhìn chung xuất sắc hơn, thông minh hơn, đẹp hơn, tiện nghi hơn và “xanh” hơn xe đời trước. “Ford đã chứng minh khả năng phục hồi nhanh chóng trong giai đoạn khó khăn này bằng việc tung ra thị trường một mẫu xe thỏa mãn được nhiều đối tượng khách hàng. Trong phân khúc sedan hạng trung, Fusion hoàn toàn có thể cạnh tranh với những mẫu xe đang bán rất chạy trên thị trường như Toyota Camry và Honda Accord. Không có gì ngạc nhiên khi giờ đây Fusion nằm trong top 10 xe bán chạy nhất tại Mỹ,” ông MacKenzie nói. Ông cũng cho biết thêm: “Sự kết hợp của tính năng vận hành, sự tiện nghi, hiệu quả sử dụng nhiên liệu và công nghệ đã giúp Fusion ghi điểm với hội đồng thẩm định.” Dưới đây là danh sách 23 ứng viên cho danh hiệu “Xe của năm 2010” do tạp chí Motor Trend bình chọn: - BMW 7-series - BMW Z4 - Buick Lacrosse - Chevrolet Camaro - Ford Fusion - Ford Mustang - Ford Taurus - Honda Insight - Hyundai Genesis Coupe - Kia Forte - Kia Soul - Lexus HS 250h - Mazda3 - Mercedes-Benz E-Class Coupe - Mercedes-Benz E-Class - Nissan 370Z - Nissan Cube - Porsche Panamera - Subaru Legacy - Suzuki Kizashi - Toyota Prius - Volkswagen GTi - Volkswagen Routan Mỗi ứng viên được đánh giá dựa trên 3 tiêu chí: Hình thức, thiết kế và tính năng vận hành; Vị trí trên thị trường; và Giá trị (đối với người tiêu dùng, so với các mẫu xe khác). Một số hình ảnh của “nhà vô địch” Ford Fusion 2010: Theo MotorTrend 