Volkswagen kiểm soát 49,9% cổ phần Porsche Trước đó, hồi cuối tháng 7, Porsche thông báo ông Wendelin Wiedeking sẽ rời vị trí CEO, và người thay thế là Michael Macht, rộng đường cho ban kiểm soát của Volkswagen đặt nền móng hợp nhất Porsche về nằm dưới sự điều hành của tập đoàn Volkswagen. Sự kết hợp giữa Porsche và Volkswagen thuận theo logic về mặt chiến lược, sản xuất và tài chính. Đối với Volkswagen, Porsche là phần bổ sung lý tưởng cho danh mục thương hiệu của tập đoàn, mở rộng hoạt động kinh doanh xe hạng sang, đem lại lợi nhuận cao. Ngược lại, với tư cách là một thương hiệu độc lập nằm dưới sự điều hành của Volkswagen, Porsche sẽ có thêm tiềm năng tăng trưởng. Đối với các fan đang lo lắng cho tương lai của Porsche, Volkswagen khẳng định họ sẽ duy trì sự độc lập của Porsche. Huy Nghĩa Theo Motorauthority 