Triton 2010 chính thức đến với khách hàng Việt Nam Triton 2010 sử dụng hệ thống treo trước độc lập với thanh xoắn kép và lò xo nhún, hệ thống treo sau bằng nhíp, phanh đĩa phía trước và phanh tang trống phía sau. Triton sử dụng bộ lốp 16” cho cả bánh trước và sau. Hai phiên bản GLS và GLX  sử dụng động cơ diesel 4D56 DI-D phun nhiên liệu điện tử có tăng áp, dung tích 2.477cc, công suất cực đại 136 mã lực tại 3.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 320 Nm tại 2.000 vòng/phút. Xe có tốc độ tối đa 167km/h. Phiên bản GL sử dụng động cơ xăng 4G64 MPI phun xăng đa điểm, dung tích 2.351cc, công suất cực đại 136 mã lực tại 5.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 211 Nm tại 4.00 vòng/phút, cho xe tốc độ cực đại 164km/h. Phiên bản GLS sử dụng hệ dẫn động 2 cầu chủ động, đi cùng hộp số tự động 4 cấp hoặc sàn 5 cấp. Trong khi đó, bản GLX sử dụng hệ dẫn động 1 cầu chủ động và GL dùng hệ dẫn động 2 cầu chủ động bán thời gian, cả hai đi cùng hộp số sàn 5 cấp. Cả ba phiên bản này đều được trang bị đèn pha halogen, gương chiếu hậu chỉnh điện mạ crôm, gạt nước kính trước tự động điều chỉnh theo tốc độ xe, lưới tản nhiệt mạ crôm. Tất cả các phiên bản đều có nội thất nỉ, cửa kính điều khiển điện, hệ thống khóa cửa trung tâm, sưởi kính sau… Hai phiên bản GLS và GLX có nhiều thiết bị hiện đại hơn so với bản GL, như đèn sương mù, đồng hồ hiển thị đa thông tin, tay lái 4 chấu bọc da, gác tay hàng ghế phía sau, hệ thống giải trí CD 4 loa. Triton 2010 có giá bán như sau: phiên bản GL giá 397 triệu đồng, phiên bản GLX giá 452 triệu đồng, bản GLS số sàn có giá 490 triệu đồng và số tự động giá 506 triệu đồng (giá bán chưa bao gồm VAT). Việt Hưng 