Bộ sưu tập xe đồ sộ của ngôi sao truyền hình Mỹ Ngạc nhiên hơn nữa là những chiếc ô tô và xe máy cổ trong gara của Jay Leno đều ở trong tình trạng hoạt động được: Trên tường treo nhiều tranh ảnh xe cổ Khu của Mercedes-Benz Khu của Jaguar Khu trưng bày mô-tô Jay Leno sưu tập cả động cơ ... xe hơi cổ ... và xe đua James Douglas Muir "Jay" Leno sinh ngày 28/4/1950, là một ngôi sao hài kịch và người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng của Mỹ. Từ năm 1992 đến 2009, Leno là chủ chương trình “The Tonight Show with Jay Leno” của đài NBC. Với sự góp mặt của ông, đây là chương trình đông khán giả nhất trong khung giờ phát sóng của hầu hết các ngày trong tuần tại Mỹ. Từ tháng 9/2009, Leno bắt đầu chương trình talkshow giờ vàng mang tên “The Jay Leno Show”, phát sóng vào 10 giờ tối tất cả các ngày trong tuần trên đài NBC. Nhật Minh Theo Jalopnik 