Toyota Sienna thế hệ mới - Tiện dụng và thiết thực Xe Toyota Sienna phiên bản 2011 được thiết kế 7 hoặc có thể tăng lên 8 chỗ ngồi, với phong cách hiện đại hơn xe thế hệ trước. Toyota khẳng định rằng nội thất xe tăng thêm hơn 50mm chiều dài, nên không gian chỗ ngồi rộng rãi thoải mái hơn. Ngoài ra, Sienna thế hệ mới có thiết kế cửa rộng hơn, giúp việc ra vào xe dễ dàng hơn. Có hai lựa chọn động cơ cho Sienna phiên bản 2011. Động cơ I4 2.7L công suất 187 mã lực cho hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu 12,4 lít/100km đường phố và 9,1 lít/100km đường trường (theo số liệu của Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ - EPA). Động cơ V6 3.5L công suất 266 mã lực cho mức tiêu thụ nhiên liệu 13,1 lít/100km đường phố và 9,8 lít/100km đường trường (theo EPA). Cả hai phiên bản động cơ đều đi cùng hộp số tự động 6 cấp, riêng bản V6 được trang bị hệ dẫn động 4 bánh AWD. Trang bị tiêu chuẩn cho Sienna thế hệ mới là hệ thống điều khiển hành trình, điều hòa 3 vùng nhiệt độ, cửa sổ điều khiển điện có chức năng chống kẹt tay, dàn âm thanh AM/FM CD 4 loa, khóa cửa điện, hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống phân bổ lực phanh điện tử (EBD), hệ thống cân bằng xe điện tử và hệ thống chống trượt. Bản XLE được trang bị ghế da, cửa sổ trời, khóa điều khiển từ xa, hệ thống chống trộm với chức năng khóa động cơ, và ghế trước có sưởi. Trang bị tùy chọn cho bản XLE gồm: dàn âm thanh cao cấp JBL 10 loa, hệ thống dẫn đường DVD kích hoạt bằng giọng nói, camera hỗ trợ quan sát sau Panorama… Hàng ghế sau có đệm đỡ đùi người ngồi Một số hình ảnh xe Sienna mới, phiên bản Limited, tại Triển lãm ô tô Los Angeles 2009: Hàng ghế thứ 2 có thể trượt sát lên phía trước để tạo thuận tiện cho người ra vào hàng ghế thứ 3 Màn hình giải trí cho hàng ghế sau Phiên bản SE thể thao: Nhật Minh Theo Carscoop Ảnh: Autoblog 