Toyota Prius là xe bán chạy nhất tại Nhật Bản Đối thủ sát sườn của Prius tại Nhật Bản là Honda Insight hybrid chỉ đạt doanh số 93.283 xe trong năm 2009. Kể từ khi thế hệ mới của Prius ra mắt vào tháng 4/2009, Insight đã mất thế thượng phong trên thị trường Nhật Bản. Tính cả năm 2009, mẫu Insight chỉ đứng vị trí thứ 8. Ấn tượng hơn khi biết rằng Toyota Prius đã đẩy Suzuki WagonR khỏi vị trí dẫn đầu thị trường mà mẫu minicar động cơ 660cc đã nắm giữ nhiều năm qua, dù Prius mới chỉ có mặt trên thị trường từ tháng 4. Theo Toyota, Prius còn là mẫu xe hybrid xăng-điện bán chạy nhất thế giới, với doanh số 1,6 triệu xe. Tin này còn đáng ngạc nhiên hơn khi Toyota công bố lần đầu tiên họ bán được nhiều xe ở các nước châu Á khác hơn trên sân nhà Nhật Bản. Theo tờ Japan Today, Toyota đã bán được khoảng 1.354.000 xe tại châu Á (trừ Nhật) tính đến hết tháng 11/2009, trong khi doanh số tại Nhật cùng kỳ chỉ đạt 1.256.000 chiếc. Trong tổng doanh số của tập đoàn tại châu Á (trừ Nhật), China chiếm gần một nửa: 622.000 xe, và giới phân tích cho rằng con số của cả năm 2009 có thể là khoảng 700.000 xe. Trong nỗ lực tấn công các thị trường mới nổi, Toyota đã công bố kế hoạch đưa mẫu xe Prius tới Ấn Độ vào tháng 3 năm nay, do nhìn thấy tiềm năng của thị trường này. Nhật Minh Theo Bloomberg/Auto Evolution 