Thị trường ô tô Trung Quốc “xưng vương” Ngược lại, tiêu thụ xe du lịch và bán tải của Mỹ giảm 21,2% xuống còn 10,4 triệu xe trong năm 2009, theo dữ liệu của Autodata. Nếu tính cả xe tải hạng trung và hạng nặng, doanh số đạt gần 10,7 triệu xe. Nhu cầu mua ô tô của người Mỹ đã tăng lên trong 6 tháng cuối năm do chương trình kích cầu xe mới của chính phủ. Tuy nhiên, Trung Quốc cũng có những chính sách kích thích tương tự. Tiêu thụ ô tô của Trung Quốc đã bắt đầu tăng mạnh từ đầu những năm 2000, do tầng lớp trung lưu đã tiết kiệm đủ tiền mua những mẫu xe hiện đại. Sự tăng trưởng của thị trường ô tô Trung Quốc, đặc biệt là trong năm 2009, đã vượt các mức dự báo. Số liệu của PCA vừa công bố vượt xa dự báo của J.D Power hồi đầu năm 2009. Tính trung bình, giới phân tích dự đoán tiêu thụ ô tô của Trung Quốc tăng thêm 10% trong năm 2010 này. Cùng với sự ổn định trở lại của tình hình kinh tế, chính trị, nhiều khả năng Trung Quốc sẽ vẫn giữ vị trí thị trường ô tô số 1 thế giới trong tương lai gần. Với dân số 1,3 tỷ người, Trung Quốc có thể sẽ sớm vượt Nhật Bản, trở thành nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới, sau Mỹ. Các tập đoàn sản xuất ô tô lớn như GM, Ford và Volkswagen đều được hưởng lợi từ nền kinh tế Trung Quốc đang bùng nổ. GM cho biết doanh số của hãng tại Trung Quốc tăng 67% trong năm 2009, trong khi doanh số của Ford cũng tăng thêm 44%. Huy Nghĩa Theo Detroit News 