Dính “phốt”, Toyota nhập Mỹ ế ẩm Khách hỏi xe cũng ít Chưa khi nào, các chủ kinh doanh xe ôtô nhập Mỹ lại rơi vào cảnh lao đao, khó khăn như hiện nay. Những tin “xấu” dồn dập xuất hiện như làn sóng thu hồi xe ở Mỹ vì lỗi kỹ thuật, hay trị giá tính thuế bất ngờ tăng vài nghìn USD… đã “chặt đứt” hi vọng sau Tết sẽ đẩy được lượng xe tồn. “Chán lắm!” ông Nguyễn Thế Hùng, chủ tịch HĐQT công ty Kylin chuyên các dòng xe sang nhập Mỹ, thốt lên như vậy khi chia sẻ về tình hình bán xe đầu năm. Ông Hùng kể: “Hai tháng trước, mẫu Camry 2.5 LE nhập Mỹ còn lên ngôi, sáng giá lắm, rất nhiều khách hỏi. Thế nhưng sau vụ công bố lỗi kỹ thuật rồi thu hồi xe ở Mỹ, đặc biệt là từ Tết ra, tuyệt nhiên không một khách nào hỏi mẫu này nữa”. “Trước Tết, chúng tôi còn bán được tới 30 chiếc Camry Mỹ thì sau vụ dính phốt kia, chẳng bán được thêm chiếc nào. Toyota vốn là thương hiệu rất thông dụng ở Việt Nam, Toyota Mỹ thì càng nhiều người ưa chuộng, nhưng bây giờ thì… thị phần sụt giảm thê thảm, nhất là các mẫu nằm trong danh sách đen”, ông Hùng bày tỏ. Một showroom trên đường Láng chuyên về xe nhập Mỹ cũng rơi vào cảnh ế ẩm tương tự. Cùng kỳ năm ngoái, địa chỉ này còn nhộn nhịp khách hỏi thăm mua xe và cũng bán được khoảng 20 chiếc thì từ sau Tết đến nay, chỉ bán được 3 chiếc xe. Do đó, ông Vũ Mạnh Thuần, giám đốc công ty ô tô nhập khẩu Mạnh Thuần, mở lời câu chuyện xe cộ đầu năm cũng phải bắt đầu bằng câu: “Bán xe bây giờ chậm lắm!” May mắn hơn Kylin, trong 3 chiếc xe “khai xuân” Canh Dần, ông Thuần vẫn bán được 1 chiếc Camry 2.5 LE và một chiếc Lexus nhập Mỹ. Ông Thuần nói, bán chậm là do một phần giá trị tính thuế tăng, một phần là do có chuyện thu hồi xe bên Mỹ, nhiều khách mới mua xe, còn ngần ngại. Mác nhập Mỹ mất :thiêng” Nhiều khách mang xe đi kiểm tra cho an tâm. Cả 3 tuần nay, ông Nguyễn Anh Tuấn, chủ một công ty chuyên nhập bán buôn xe Venza và Camry Mỹ không đặt hàng thêm một chiếc xe nào. “Chuyên gia” về xe nhập Mỹ nàykhẳng định chắc như đinh đóng cột rằng: “Chẳng doanh nghiệp nào dám lấy thêm xe vào thời điểm này đâu”. “Nhập về bây giờ, Camry 2.5 LE của Mỹ sẽ có giá khoảng 63.000 USD. Trong khi, cũng với giá trên 60.000 USD, người ta có thể mua xe BMW 320i, hay Mercedes C200, là hai thương hiệu được định vị cao hơn Toyota”, ông Tuấn so sánh. Vụ lỗi kỹ thuật của xe Toyota Mỹ như một cú bồi giáng xuống thị phần xe Toyota nhập khẩu sau Tết vốn đã chậm, nay càng chậm hơn và gần như đóng băng. Ông Nguyễn Thế Hùng phân tích, trên thực tế, các thông tin về số VIN, một trong những căn cứ để xác minh mẫu xe nào thuộc diện có thể lỗi, phải thu hồi, còn chưa rõ ràng. Bởi vậy, khá nhiều khách hàng không hiểu rõ lại càng lo ngại, hoang mang. Và nếu còn yêu thích thương hiệu Toyota thì họ sẽ chuyển sang mua xe Toyota Nhật Bản, Đài Loan hay xe trong nước là điều dễ hiểu. “Mà đã không bán được xe thì chúng tôi cũng chẳng nhập thêm xe mới làm gì”, vị doanh nhân này nói thêm. Anh Nguyễn Thanh Long, giám đốc công ty Sti, hiện đang sở hữu chiếc Toyota RAV-4 nhập Mỹ cũng bày tỏ: “Tất yếu, mác Mỹ của xe Toyota sẽ bị mất thiện cảm đi trong mắt dân chơi xe. Nếu trước đây, người ta có thể "cố sống, cố chết" để mua được chiếc RAV-4 Mỹ, hay Camry Mỹ vì thích. Nhưng giờ, chắc chắn, họ sẽ phải cân nhắc hơn”. Ví dụ ngay với bản thân mình, anh Long nói, nếu sắp tới đổi xe, anh có thể sẽ chọn Lexus nhưng sẽ là Lexus của Nhật, chứ không phải là Mỹ nữa. Ở một góc nhìn khác, ông Đỗ Tiến Dũng, TGĐ V-AutoCLub, tin tưởng rằng: “Không đến mức khách hàng Việt  Nam lo ngại lỗi kẹt chân ga mà không dám mua xe nữa... Cái chính là ở thời điểm này, giá tính thuế tăng, nếu nhập nữa thì giá xe rất cao, trong khi sức mua tại thị trường trong nước gần như… không có. Và hiện tại Mỹ cũng đã ngừng bán các dòng xe lỗi nên chúng tôi cũng không nhập nữa”. Theo Phạm Huyền Vietnamnet 