Xe Ford Transit 2007 bị nghi ngờ lỗi tăng ga đột ngột Một chiếc Ford Transit 2007 của công ty Thiên Trường   Công ty cổ phần Thiên Trường tại Hà Nội phản ánh, 5 chiếc Ford Transit mà công ty mua của đại lý Ford Thủ Đô vào tháng 12/2007 có hiện tượng chung khi vận hành: chỉ cần nhả chân côn là xe tăng tốc, dù người lái không tác động tới chân ga (với xe số sàn, thông thường khi xe đang chạy số thấp, nếu không đạp ga mà nhả hết chân côn thì xe sẽ bị giật hoặc tắt máy).   Giám đốc công ty này phản ánh, khi vào số 1, chưa đạp ga nhưng xe đã tự chuyển động và công ty đã theo dõi vòng tua máy lên tới 1.000/phút, trong khi các xe khác là 800 vòng/phút. Ngoài ra, đại diện công ty Thiên Trường cho biết, hiện tượng trên xuất hiện từ khi xe mới mua về.    Trao đổi với PV, nhân viên kỹ thuật của Ford Việt Nam khẳng định đây không phải là lỗi kỹ thuật của dòng xe này. Hiện tượng khi nhả hết côn, xe Ford Transit 2007 tự động tăng ga là một đặc tính do bộ điều khiển trung tâm tự động xử lý nhằm tránh hiện tượng tắt máy hoặc rung giật khi xe vận hành ở tốc độ thấp. Do đó, khi xe giảm về số thấp sẽ có hiện tượng vòng tua máy tăng cao khi nhả hết chân côn. Đặc tính này chỉ xuất hiện ở xe Ford Transit 2007 động cơ dầu TDCi phiên bản đầu tiên tại Việt Nam.   Tuy nhiên, đại diện công ty cổ phần Thiên Trường không đồng ý với cách lý giải này vì cho rằng lái xe của công ty phải làm việc trong tình trạng bất an. Hiện tại, chưa thấy công ty Thiên Trường đưa ra yêu cầu gì và hướng giải quyết của Ford Việt Nam ra sao. Đầu tuần tới, đại diện hai bên cùng đại lí Ford Thủ Đô sẽ gặp nhau để bàn thảo cụ thể. Việt Hưng Việt Hưng 