Ngừng đăng kiểm các loại xe Toyota bị lỗi Việc tiến hành ngừng đăng kiểm sẽ được triển khai ngay từ tháng 3/2010. Theo thống kê, từ đầu năm đến nay tập đoàn Toyota đã tiến hành thu hồi khoảng 8,5 triệu xe do mắc các lỗi chân ga, thảm sàn và chân phanh. Các mẫu xe thuộc diện thu hồi gồm: RAV4 2009-2010, Corolla 2009-2010, Matrix 2009-2010, Avalon 2005-2010, Camry 2007-2010, Highlander 2010, Tundra 2007-2010 và Sequoia 2008-2010. Trong khi cuộc khủng hoảng thu hồi xe của Toyota chưa kết thúc thì hàng loạt hãng xe khác cũng buộc phải tiến hành thu hồi đối với một số mẫu xe vì lỗi kỹ thuật. Ví dụ trường hợp General Motors (GM) tuyên bố thu hồi 1,3 triệu tại Mỹ, Canada và Mexico để khắc phục lỗi ở bộ phận lái trợ lực; Nissan thu hồi gần 540.000 xe tại thị trường Bắc Mỹ và một số thị trường thuộc khu vực châu Á và châu Âu; Hyundai thu hồi gần 500.000 xe; hay mới đây nhất, Honda cũng thông báo thu hồi khoảng 410.000 xe tại thị trường Mỹ do chân phanh xe có vấn đề… Mặc dù hiện tại có nhiều hãng xe trên thế giới cùng tiến hành thu hồi xe, song ông Trịnh Ngọc Giao cho biết trước mắt Cục Đăng kiểm sẽ chỉ ngừng đăng kiểm đối với các mẫu xe bị lỗi của Toyota chứ chưa mở rộng ngay ra các mẫu xe do các hãng ôtô khác sản xuất cũng thuộc diện bị thu hồi trong thời gian qua. Trước đó, Bộ Công thương đã gửi công văn khẩn đến Bộ GTVT về việc quản lý hoạt động nhập khẩu đối với xe bị lỗi kỹ thuật nhằm bảo vệ quyền lợi cho người tiêu dùng và đảm bảo an toàn cho các phương tiện tham gia giao thông. Trong đó, Bộ Công thương kiến nghị Bộ GTVT không cấp giấy chứng nhận đăng kiểm nhập khẩu đối với các loại xe ôtô có sự cố và được các hãng xe thu hồi cho đến khi các hãng xe đó khắc phục xong sự cố. Bên cạnh đó, Bộ Công thương cũng kiến nghị tiến hành kiểm tra đối với các loại xe có sự cố đã nhập khẩu về Việt Nam và có biện pháp xử lý phù hợp để đảm bảo an toàn giao thông; đồng thời, Bộ GTVT cũng cần theo dõi, thường xuyên cập nhật về các sự cố thu hồi xe và truyền thông rộng rãi đến người tiêu dùng, các nhà nhập khẩu… Theo Đức Thọ VnEconomy 