Khách hàng chuẩn bị thủ tục kiện Ford Việt Nam Những lý giải về tính năng bù ga ở xe Transit 2007 của ông TGĐ Ford Việt Nam tại cuộc họp báo hôm 17/3 dường như đã “đổ thêm dầu vào lửa”. Ông Đậu Xuân Ngọc, Giám đốc công ty Thiên Trường phẫn nộ: “Sau hơn 2 năm bán xe cho khách hàng Việt Nam, bây giờ, bị khách than phiền về hiện tượng tăng tốc bất thường, mà hãng Ford bình tĩnh, điềm nhiên bảo đó là kỹ thuật mới.” Ford Việt Nam thừa nhận là đã không thông báo cho khách hàng và giờ, bán xe được 2 năm rồi, khách hàng kêu ca rồi thì hãng lại bảo, sẽ thông báo cho khách hàng Việt Nam cùng biết. “Vin vào lý do kỹ thuật mới, rồi phủi tay nhẹ tênh trước kiến nghị về chất lượng xe của khách hàng, cách trả lời đó là thiếu tôn trọng, coi thường khách hàng Việt Nam. Chúng tôi không thể cho qua việc này”, ông Ngọc bức xúc. Ông Đậu Xuân Ngọc, Giám đốc công ty Thiên Trường khẳng định: “Chúng tôi sẽ kiện Ford Việt Nam ra tòa án vì việc đã không thông báo và có khuyến cáo gì về một tính năng kỹ thuật mới cho khách hàng khi bán sản phẩm.” “Chúng tôi là người thật, việc thật. Nếu Ford gọi đây là một tính năng mới, kỹ thuật mới nhưng trên thực tế sử dụng xe, chúng tôi thấy nó quá bất tiện, ảnh hưởng nghiêm trọng tới sự an toàn khi lái xe, và có thể dẫn tới nguy cơ tai nạn giao thông, nếu lái xe không được khuyến cáo”, ông Ngọc nói. Công ty Thiên Trường đã mang xe Transti 2007 đến xưởng dịch vụ của Ford nhưng đều không sửa được hiện tượng vù ga (Ảnh: Vietnamnet) Để có cơ sở vững chắc cho lý do kiện Ford, Công ty Thiên Trường sẽ mời một đơn vị ở nước ngoài, có uy tín để thẩm định, kiểm tra và đánh giá về tính năng “bù ga” này của xe Transit 2007, đồng thời, sẽ thuê công ty luật làm thủ tục khởi kiện. Công ty cũng sẽ đề nghị Cục Đăng kiểm Việt Nam tới kiểm tra tính năng này ở chính lô xe Transit của công ty. Bên cạnh đó, doanh nghiệp này cũng sẽ gửi thư phản ánh tới Đại sứ quán Mỹ về vấn đề này, đặc biệt là về cách hành xử của Ford với khách hàng Việt Nam Ông Bùi Danh Liên, Chủ tịch Hiệp hội vận tải Hà Nội cho hay, hiệp hội sẽ bỏ tiền đăng quảng cáo, kêu gọi các doanh nghiệp vận tải Việt Nam nếu gặp hiện tượng trên thì phản ánh về cho hiệp hội nắm bắt, tổng hợp để cùng kiến nghị tới cơ quan chức năng. Châm ngòi cho quyết định “khởi chiến” này của ông Đậu Xuân Ngọc là văn bản trả lời của Ford Việt Nam gửi công ty ông hôm 18/3, chậm một ngày so với cam kết của Ford Việt Nam trước đó., Không khác gì so với nội dung trả lời họp báo hôm 17/3, văn bản trả lời của Ford gần như chỉ là lý giải kỹ thuật bù ga, hoàn toàn là lý thuyết vận hành xe mà không thừa nhận đây là lỗi kỹ thuật. Thậm chí, hãng này “nhã nhẵn” bày tỏ “Nếu quí công ty chưa hài lòng, công ty chúng tôi sẽ tìm giải pháp khác, bao gồm cả việc thử nghiệm tách bỏ tính năng này trên một chiếc xe Transit của quí công ty. Mặc dù, công ty chúng tôi không hề khuyến nghị việc nên loại bỏ tính năng này trên xe Transit 2007, nhưng chúng tôi vẫn muốn tạo cơ hội cho quí công ty tự kiểm chứng và quyết định cuối cùng. Nếu sau khi chạy thử, quí công ty vẫn muốn loại bỏ tính năng này trên số xe Transit 2007 còn lại của quí công ty, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để đáp ứng mong muốn đó” Ông Đậu Xuân Ngọc thất vọng nói: “Cái cách trả lời theo kiểu “thích gì chiều nấy” này của Ford càng chứng tỏ hãng quá coi thường khách hàng Việt Nam. Chúng tôi không thể chấp nhận một thái độ dửng dưng, vô trách nhiệm với khách hàng như vậy được.” Ông Bùi Danh Liên trao đổi với PV cũng rất bức xúc, với tất cả những lý giải của Ford thì, hóa ra, lái xe ở Việt Nam quá dốt. Như vậy là một cách xúc phạm tới các lái xe ở Việt Nam. Được biết, Cục Đăng kiểm Việt Nam đã làm việc với Ford Việt Nam và đã có thử nghiệm xe Transit 2007 của công ty này. Ông Trịnh Ngọc Giao, Cục trưởng chỉ hé lộ: “Trước mắt, chúng tôi xác định đó không phải là lỗi kỹ thuật kẹt chân ga như của hãng Toyota. Hiện, chúng tôi đã thử nốt các thông số còn lại và sẽ sớm có kết luận thử nghiệm xe”. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia về kỹ thuật ôtô nói rằng, cuộc kiểm tra của Cục Đăng Kiểm cần được công khai, có nhiều bên liên quan tham gia để đảm bảo tính minh bạch và khách quan. Trong đó, mẫu xe Transit do Cục kiểm tra phải là mẫu điển hình, nên lấy mẫu của công ty Thiên Trường hay các doanh nghiệp có phản ánh để so sánh, đảm bảo tính chính xác. Tính tới nay, ngoài công ty Thiên Trường, đã có khoảng 5 doanh nghiệp vận tải khác phản ánh hiện tượng này tới Hiệp hội vận tải thành phố Hà Nội và báo chí. Theo Phạm Huyền Vietnamnet 