Ford trả lời việc xe Transit 2007 bị nghi lỗi kỹ thuật Trong cuộc gặp với giới truyền thông chiều 17/3, tổng giám đốc công ty Ford Việt Nam, ông Micheal Pease, khẳng định rằng hiện tượng rồ ga (vòng tua máy tăng cao sau khi người lái thả hết chân côn và chưa tác dụng lực vào chân ga) là một tính năng đã được thiết kế sau khi có tính toán của các kỹ sư chế tạo máy của Ford, nhằm tăng khả năng chống ồn và giảm hiện tượng giật cục khi vận hành xe. Hiện tượng này xảy ra ở tất cả các cấp số của xe để đảm bảo tốc độ tối thiểu của xe Transit 2007. TGĐ Ford Việt Nam thừa nhận, tính năng này không được in trong hướng dẫn sử dụng tại thời điểm ra xe Transit 2007 ra mắt thị trường, vì lúc đó Ford tập trung giới thiệu những tính năng, mà theo hãng là quan trọng và cần nhấn mạnh hơn: động cơ diesel TDCi thế hệ thứ nhất. Tuy nhiên, đại diện Ford đã né tránh đề cập việc tại sao có sự khác nhau trong giải thích về hiện tượng bù ga ở các cấp độ số trong ngày 17/3 với giải thích trước đó với công ty Thiên Trường. Cũng trong cuộc họp báo chiều 17/3, đại diện công ty Thiên Trường khẳng định đã mang 5 chiếc xe Ford Transit 2007 đến đại lí trong ngày hai bên trao đổi nội bộ với nhau vào ngày 15/3 tại đại lí Ford Thủ đô, sau khi thông tin về sự việc được đăng tải trên báo chí vào ngày 12/3. Tuy nhiên, đại lí Ford Thủ đô, vào thời điểm đó, chưa tiếp nhận xe mà chỉ nghe trình bày các vấn đề liên quan. Trong cuộc họp, TGĐ Ford Việt Nam cho biết xe do hãng lắp ráp và phân phối nếu không được sửa chữa đúng quy chuẩn của hãng thì sẽ không đảm bảo những tính năng an toàn cũng như kỹ thuật. Khi biết tin Cục đăng kiểm đã có quyết định kiểm tra thực tế lại những đáp ứng về độ an toàn cũng như điều kiện lưu hành của xe Transit 2007, ông Pease cho biết sẽ thực hiện mọi yêu cầu và quyết định của các cơ quan chức năng. Việt Hưng 