Hé lộ về Hyundai Sonata Hybrid Đây sẽ là mẫu xe hybrid đầu tiên của Hyundai ra mắt thị trường ô tô Bắc Mỹ Dù không thể thấy gì nhiều từ hình ảnh đầu tiên do Hyundai tiết lộ, nhưng cũng đủ để tạo cảm giác mẫu Sonata Hybrid sẽ có mũi xe mang phong cách thiết kế mềm mại và có thêm một số chi tiết trang trí màu xanh lam, thể hiện nỗ lực thân thiện với môi trường của Hyundai. Đối thủ của Hyundai Sonata Hybrid 2011 sẽ là Ford Fusion Hybrid và Toyota Camry Hybrid - cũng chuẩn bị trình làng tại Triển lãm ô tô New York 2010 tới. Sonata, với mã nội bộ là “YF”, là sản phẩm ra đời từ trung tâm thiết kế của Hyundai ở Irvine, Mỹ. Theo nguồn tin rò rỉ từ nội bộ, ban lãnh đạo Hyundai đã có những tranh luận gay gắt về định hướng phong cách thiết kế của xe Sonata mới. Thiết kế cuối cùng mang phong cách thanh lịch và nóc xe vuốt giống dòng coupe hơn. Mẫu Sonata Hybrid dự kiến sẽ bắt đầu được sản xuất từ tháng 10 năm nay, dưới dạng phiên bản 2011. Nhật Minh Theo Leftlane 