Siêu xe McLaren MP4-C12 chính thức ra mắt Siêu xe mới của McLaren có giá bán mục tiêu là dưới 175.000 bảng tại Anh, và chủ tịch Ron Dennis của công ty hứa hẹn rằng khách hàng không chỉ nhận được mẫu xe nhanh nhất tiền có thể mua, mà còn được hưởng chất lượng tốt nhất, dịch vụ bán hàng và hậu mãi chu đáo nhất. Ban đầu sẽ chỉ có 35 đại lý trên thế giới phân phối siêu xe MP4-C12. Các đại lý sẽ nhận đơn đặt hàng trong 2 hoặc 3 tháng. Động cơ 3.8L V8 xếp 90 độ tăng áp kép cho công suất 600 mã lực tại 7.000 vòng/phút, trong khi tốc độ vòng quay tối đa của động cơ có thể lên tới 8.500 vòng/phút. Mô-men xoắn 442 lb-ft đạt được tại vòng tua 3.000 vòng/phút. Để tiện so sánh, siêu xe Ferrari 458 Italia có công suất 570 mã lưc và mô-men xoắn 398 lb-ft; còn đối thủ Mercedes-Benz SLS có công suất 571 mã lực và mô-men xoắn 479 lb-ft, cùng với động cơ V8. McLaren cho biết siêu xe MP4-C12 có thể tăng tốc 0-200km/h trong thời gian dưới 10 giây, và phanh lại từ tốc độ 200 km/h trong chưa đến 5 giây, hoặc dừng từ vận tốc 160 km/h sau 30 mét. Xe sử dụng hệ dẫn động cầu sau và hộp số bán tự động 7 cấp. McLaren sử dụng kết cấu cơ sở gầm bệ bằng hợp chất carbon liền khối (không xát-xi), cùng các vật liệu nhẹ cho những bộ phận khác của xe để giảm tối đa trọng lượng. McLaren cho biết trọng lượng khô (không tải, không dầu nhớt, không nhiên liệu) của MP4 là dưới 1.300kg. Thậm chí khi đổ đầy nhiên liệu và dầu, MP4 cũng nhẹ hơn so với trọng  lượng 1.485kg của Ferrari 458 và 1.620kg của Mercedes SLS. Dài 4.507mm, rộng 1.908mm, cao 1.199mm và chiều dài cơ sở 2.607mm, MP4 nhỏ hơn hai đối thủ Ferrari và Mercedes. Dù vậy, McLaren khẳng định rằng nội thất MP4 vẫn tiện dụng, rộng rãi và có đầy đủ chức năng, trang thiết bị cao cấp, như màn hình cảm ứng 7-inch, kết nối wi-fi. Siêu xe 2 chỗ ngồi này có tỷ lệ phân bố trọng lượng 43:57. McLaren cho biết, tỷ lệ này, thay vì 50:50, giúp xe vận hành ở những góc cua dễ dàng hơn các xe động cơ đặt giữa thông thường khác. Huy Nghĩa Theo AutoCar Tag : Theo AutoCar 