Honda sẽ ra mắt xe Civic Hybrid thế hệ mới Honda đã không thành công như Toyota trong lĩnh vực xe hybrid. Hiện nay, mẫu xe dẫn đầu thị trường này là Prius của Toyota. Pin lithium-ion có khả năng lưu trữ năng lượng cao gấp hai lần pin nickel-metal hydride hiện dùng cho xe Prius của Toyota và các xe Civic, Insight, CR-Z hybrid của Honda. “Pin lithium sẽ trở nên phổ biến hơn,” ông Kondo khẳng định trong cuộc phỏng vấn ngày 16/3 tại trụ sở Honda ở Tokyo. Pin lithium-ion dùng cho xe hybrid thế hệ mới của Honda sẽ do đối tác liên doanh của Honda là công ty GS Yuasa ở Kyoto bắt đầu sản xuất từ quý II năm nay. Liên doanh này Honda nắm giữ 49% cổ phần. Honda Insight đã lỡ hẹn Tính đến hết tháng 2 năm nay, doanh số của Honda Insight hybrid chỉ đạt 143.015 chiếc, thấp hơn nhiều so với mục tiêu 200.000 chiếc trên toàn thế giới trong năm đầu tiên mẫu xe ra mắt -  tháng 2/2009. Khi mới trình làng, Honda Insight cũng đã là xe bán chạy nhất tại Nhật Bản. Tuy nhiên, thế hệ thứ 3 của xe Toyota Prius lập tức giành lại vị trí này ngay sau khi ra mắt vào năm ngoái. Toyota đã tiêu thụ được 27.008 chiếc Prius trong tháng 2 năm nay, bỏ khá xa Honda Insight với doanh số 3.517 chiếc. Tại Mỹ, Toyota đã bán được 7.968 chiếc Prius trong tháng trước, so với con số 2.014 xe Honda Insight. Phiên bản hybrid của xe Civic chỉ đạt doanh số 346 chiếc. Xe Prius có kích thước lớn hơn nhưng lại tiết kiệm nhiên liệu hơn các xe hybrid của Honda, theo số liệu của Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA). CEO Takanobu Ito của Honda hồi tháng 7 năm ngoái cho biết công ty đang phát triển một hệ thống hybrid mới dùng cho các xe cỡ trung bình và cỡ lớn. Công ty cũng sẽ bổ sung một phiên bản hybrid cho mẫu xe cỡ nhỏ Fit trong năm nay. Tiết kiệm chi phí Mặc dù có chi phí sản xuất cao hơn 30%, nhưng pin lithium-ion có khả năng lưu trữ năng lượng cao hơn so với pin nickel-metal hydride cùng cỡ. Như vậy tức là các nhà sản xuất ô tô có thể sử dụng bộ pin nhỏ hơn. Theo công ty nghiên cứu Fuji Keizai, chi phí sản xuất pin lithium-ion cũng sẽ giảm xuống khi có những tiến bộ về kỹ thuật và sản lượng tăng lên. Nissan sẽ ra mắt mẫu ô tô đầu tiên sử dụng pin lithium-ion, xe Leaf, trong năm nay tại Nhật Bản, Mỹ và châu Âu. CEO Carlos Ghosn của Nissan dự đoán ô tô chạy điện sẽ chiếm 10% doanh số ô tô toàn cầu vào năm 2020. Thương hiệu ô tô Subaru của Tập đoàn công nghiệp nặng Fuji và hãng Mitsubishi cũng đã giới thiệu ra thị trường các mẫu ô tô chạy điện vào năm ngoái. Mitsubishi sẽ bắt đầu tung mẫu xe i-MiEV chạy điện giá 4,6 triệu yên (51.000 USD) ra thị trường trong tháng tới. Toyota dự kiến bắt đầu bán đại trà phiên bản dùng pin lithium-ion sạc điện của xe Prius sau 2 năm nữa, đồng thời bán một mẫu ô tô chạy hoàn toàn bằng điện vào năm 2012. Nhật Minh Theo Bloomberg 