BMW sẽ có thêm một mẫu xe cỡ nhỏ Ông Reithofer giải thích rằng BMW muốn tăng thị phần của cả thương hiệu BMW và MINI trên thị trường xe cỡ nhỏ. Ông nói thêm rằng kết quả khảo sát của BMW cho thấy thị trường thế giới có nhu cầu về xe cỡ nhỏ hạng sang, và BMW muốn cạnh tranh sát sườn với mẫu A1 mới của Audi. BMW đã cho ra đời thương hiệu con MINI nhằm tấn công thị trường xe cỡ nhỏ mà không ảnh hưởng đến hình ảnh thương hiệu xe sang của BMW, nhưng giờ đây nhà sản xuất ô tô Đức này quan tâm tới việc giữ thị phần và tăng hiệu quả sản xuất hơn là giữ hình ảnh là một hãng xe sang. Mẫu xe BMW mới - hiện chưa có tên, chỉ chắc chắn là dùng hệ dẫn động cầu trước - sẽ dùng chung nhiều phụ tùng với cả xe BMW và MINI - việc mà nhà sản xuất cho rằng sẽ giúp khai thác lợi thế quy mô sản xuất xe nhỏ. Giám đốc R&D của BMW cho biết sẽ có một cơ sở gầm bệ mới được phát triển cho mẫu xe này, kết hợp giữa các xe dẫn động cầu trước và dẫn động 4 bánh để cắt giảm chi phí. Cơ sở gầm bệ mới sẽ có mặt trên thị trường vào năm 2014, mang thương hiệu BMW hoặc MINI. Hiện, BMW chưa tiết lộ chi tiết về mẫu xe cỡ nhỏ dẫn động cầu trước mới nói trên. Ngoài mẫu xe này, hiện BMW cũng đang tập trung phát triển một mẫu xe nhỏ chạy điện cũng được định vị nằm giữa dòng 1-series và các xe MINI. Ông Reithofe cho biết, mẫu Megacity concept mới sẽ có mặt trên thị trường vào năm 2012 và không “dẫm chân” mẫu xe nhỏ dẫn động cầu trước nói trên của BMW. Megacity sẽ nhỏ hơn xe MINI và có giá bán tương xứng. Huy Nghĩa Theo Leftlane 