Tai nạn PR của Volvo Volvo giới thiệu: “Hệ thống phanh cảnh báo va chạm mới của Volvo sẽ tự động phanh xe lại nếu có nguy cơ sắp xảy ra va chạm với một xe đang chạy hoặc đỗ phía trước. Hệ thống ban đầu sẽ cảnh báo tài xế, và chuẩn bị sẵn sàng hệ thống phanh để phanh gấp. Nếu tài xế không có phản ứng dù đã được hệ thống cảnh báo, phanh sẽ tự động kích hoạt.” Đó là quảng cáo của Volvo, còn thực tế cuộc trình diễn thì sao? Hệ thống không hoạt động và chiếc S60 phiên bản 2011 đâm thẳng vào đuôi xe tải trước sự chứng kiến của hàng chục phóng viên đang sẵn sàng máy ảnh, camera! Vẫn còn một điều may là Volvo không dùng người điều khiển chiếc xe trình diễn, nên không có ai bị thương. Một số phóng viên nhanh chóng chỉ ra rằng hệ thống đã hoạt động trước khi xe đâm vào đuôi xe tải. Theo Carscoop 