“Tai nạn” marketing của xe Audi A1 Tuần trước, tại Công viên Cinqunantenaire ở Brussels, Bỉ, Audi tổ chức một buổi trình diễn ngoài trời nhằm quảng bá mẫu xe “bé hạt tiêu” A1. Hãng dự định cho chiếc xe thể hiện tính năng vận hành xuất sắc bằng cách cua lên một vách trượt lòng chảo như thường thấy trong môn trượt ván. Tuy nhiên, pha trình diễn đã không thành công như mong đợi. Trước sự chứng kiến của đông đảo khán giả, chiếc Audi A1 đã bị trượt và lật. Dù không có ai trên xe bị thương, nhưng đây thực sự là một “ác mộng” marketing của Audi. Cách đây không lâu, Volvo cũng gặp phải tình huống tương tự. Hãng đã tổ chức họp báo để giới thiệu và trình diễn hệ thống phanh chủ động cảnh báo va chạm mới trên xe S60 sedan phiên bản 2011. Hãng bố trí một chiếc xe trình diễn tính năng này cho các phóng viên xem. Chiếc xe từ trong hầm chạy ra với tốc độ khoảng 35km/h, hướng thẳng đến một chiếc xe tải đang đậu. Volvo giới thiệu: “Hệ thống phanh cảnh báo va chạm mới của Volvo sẽ tự động phanh xe lại nếu có nguy cơ sắp xảy ra va chạm với một xe đang chạy hoặc đỗ phía trước. Hệ thống ban đầu sẽ cảnh báo tài xế, và chuẩn bị sẵn sàng hệ thống phanh để phanh gấp. Nếu tài xế không có phản ứng dù đã được hệ thống cảnh báo, phanh sẽ tự động kích hoạt.” Volvo khẳng định rằng chiếc xe chạy thử bị như vậy là do lỗi của những người chuẩn bị, và rằng pin của xe bị lỗi. Nhật Minh Theo CarsUK, Carscoop, Jalopnik 