Hé lộ hình ảnh xe SLS chạy điện Bốn mô-tơ cho công suất kết hợp 392kW, tương đương 526 mã lực, và mô-men xoắn 880 Nm/649 lb-ft. Trên mỗi cầu xe được bố trí một hộp số. Mercedes-Benz ước tính xe SLS AMG phiên bản chạy điện có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong khoảng 4 giây. Năng lượng điện để vận hành xe do bộ pin lithium-ion 400V làm mát bằng dung dịch cung cấp. Chiếc xe cũng ứng dụng công nghệ phanh tái tạo năng lượng như nhiều xe thân thiện với môi trường hiện nay. Bộ pin được bố trí ở chính giữa xe, sau hàng ghế trước vì Mercedes muốn có sự phân bổ đồng đều trọng lượng xe và đẩy trọng tâm xuống thấp. Về hình thức xe cũng không có nhiều thay đổi. Ngoài màu sơn chói mắt, xe SLS Gullwing phiên bản chạy điện có phần diềm cản trước thiết kế mới mềm mại hơn, các hốc gió được thiết kế lại, chụp gương chiếu hậu có màu sẫm thay vì cùng màu thân xe như bản tiêu chuẩn, bộ la-zăng cũng tối màu, bộ khuếch tán gió sau thiết kế mới, và tất nhiên không có hệ thống ống xả, vì là xe chạy hoàn toàn bằng điện. Về nội thất, cụm đồng hồ mới cải tiến hiển thị các thông tin như tốc độ xe, tình trạng sạc pin, quãng đường dự kiến xe có thể chạy với nguồn pin hiện tại. Bên cạnh đó là hệ thống giải trí thông tin màn hình cảm ứng không chỉ điều khiển dàn âm thanh, điều hoà và hệ thống dẫn đường, mà còn hiển thị luồng năng lượng của 4 mô-tơ. Vô-lăng, ốp cửa, viền cụm điều khiển trung tâm và vô-lăng kết hợp vật liệu da và vải Alcantara với hai màu trắng-đen. Nhật Minh Theo Carscoop 