Honda CR-Z “tấn công” thị trường xe hybrid Sẽ có hai phiên bản, tiêu chuẩn (base) và EX. Tất cả các phiên bản xe Honda CR-Z đều sử dụng hệ thống treo thể thao, gồm thanh giằng MacPherson trước và trục chống xoắn hình chữ H phía sau. Bộ la-zăng nhôm 16-inch là trang bị tiêu chuẩn, còn tùy chọn là la-zăng hợp kim 17-inch. Đĩa phanh trước có rãnh thông gió đi cùng hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) và hệ thống phân bổ lực phanh điện tử (EBD). Túi khí kép trước, túi khí bên cho hàng ghế trước và sau, cùng với túi khí rèm là trang bị tiêu chuẩn theo xe, cũng như hệ thống dựa đầu hấp thụ xung lực chủ động. Các trang bị tiêu chuẩn đáng chú ý khác gồm: dàn âm thanh AM/FM/CD/USB sáu loa; hệ thống tự động kiểm soát nhiệt độ trên xe; cửa sổ và khóa trung tâm điều khiển điện, hệ thống kiểm soát hành trình, hệ thống ổn định thân xe. Bảng giá cụ thể của xe Honda CR-Z 2011 tại Mỹ: Phiên bản Hộp số Giá bán lẻ đề xuất CR-Z sàn 6 cấp 19.200 USD CR-Z CVT 19.850 USD CR-Z EX sàn 6 cấp 20.760 USD CR-Z EX CVT 21.410 USD CR-Z với hệ thống dẫn đường sàn 6 cấp 22.560 USD CR-Z với hệ thống dẫn đường CVT 23.210 USD Pedal đậm chất thể thao Khoang hành lý khá rộng và có thiết kế linh hoạt Theo Carscoop 