Xe Mini dưới bàn tay các nhà thiết kế thời trang Đại diện cho hãng thời trang Calvin Klein, giám đốc sáng tạo Francisco Costa chịu trách nhiệm thiết kế một chiếc Mini Countryman Crossover phiên bản đặc biệt với tông màu đen trầm. Trong khi đó, nhà thiết kế thời trang Mỹ gốc Bỉ Diane von Furstenberg sáng tạo bộ cánh mới cho chiếc Mini Hatch, còn nhà thiết kế Kenneth Cole đến từ New York ứng dụng phong cách của mình lên một chiếc Mini Convertible. Năm nay đánh dấu 10 năm liên tiếp BMW tham gia sự kiện từ thiện này. Các phiên bản “Life Ball” trước đây của xe Mini gồm: Missoni (năm 2003), Ferré (2004), Versace (2005), Diesel (2006), Mario Testino (2007), Agent Provocateur (2008) và năm ngoái là “The Blonds for Katy Perry”. Sản phẩm của nhà thiết kế Phong cách của nhà thiết kế K Tác phẩm của nhà thiết kế đến từ CK Huy Nghĩa Theo Carscoop 