Lý do Tom Cruise dùng xe “giả” Ducati Để phục vụ cho pha trình diễn mô-tô của nam diễn viên Tom Cruise trong phim quảng cáo cho bộ phim “Knight and Day”, nhóm đạo cụ đã phải “hô biến” một chiếc Aprilia SXV thành “khủng long” Ducati Hypermotard. Tạp chí Hell for Leather chuyên về mô-tô, xe máy đã đem câu chuyện tới hỏi Ducati. Hoá ra, vấn đề không phải do xe Ducati Hypermotard năng lực kém nên không được chọn dùng, mà vì khả năng lái mô-tô phân khối lớn của Tom Cruise. Theo giải thích của Ducati và người chỉ đạo các pha mạo hiểm trong phim “Knight and Day”, ông Greg Smrz, chiếc xe Aprilia “nhái” Ducati này chỉ dùng để dựng đoạn phim quảng cáo cho “Knight and Day”, chứ không được dùng cho bất cứ cảnh quay nào trong bộ phim chính. Lý do là trong đoạn phim quảng cáo trên ESPN, diễn viên Tom Cruise muốn tự mình thực hiện pha trình diễn mô-tô trước máy quay. Vấn đề là anh không phải một tay lái mô-tô cừ khôi, không thể bằng một diễn viên đóng thế bình thường, nên không thể thực hiện cú nhảy mạo hiểm bằng mô-tô mà không đội mũ bảo hiểm. Cuối cùng, đoàn làm phim đi đến giải pháp chọn một chiếc xe nhẹ hơn, dễ lái hơn, và “hoá trang” thành Ducati. Và mẫu xe được chọn là Aprilia SXV. Ducati cũng cho biết cô gái tóc vàng ngồi sau xe Cruise cũng không phải người thật mà là một hình nộm, vì như vậy tốt hơn cho tất cả. Việc này giúp giảm trọng lượng tới 40%. Ban đầu đoàn làm phim đã tìm đến một số mẫu xe rẻ tiền hơn, nhưng Aprilia mới là giải pháp để biến hoá thành Ducati Hypermotard. Ông Greg Smrz giải thích thêm rằng hình nộm cô gái ngồi sau xe Tom Cruise chỉ nặng khoảng 23kg vì chiếc Aprilia dùng trong phim có hệ thống treo dài hơn. Việc dùng hình nộm trọng lượng nhẹ hơn sẽ khiến trọng tâm xe (với người và hình nộm ngồi trên) nằm ở phía sau, đảm bảo sau cú nhảy, bánh sau xe sẽ đáp đất trước. Nhật Minh Theo Jalopnik 