Renault DeZir lăn bánh trên đường phố Paris Hai tiêu chí đầu tiên trong định hướng thiết kế mới của Renault được thể hiện rõ ràng, đập ngay vào mắt người đối diện, còn sắc đỏ hoàn thành việc tạo cảm giác ấm áp đến “nóng bỏng” cho DeZir.   Xe Renault DeZir chạy bằng năng lượng điện, sử dụng pin lithium-ion 24kWh giống như của xe Nissan Leaf, và cũng có quãng đưỡng xe chạy là 160km với một bộ pin đầy. Tuy nhiên, không giống như Leaf, bộ pin của mẫu concept này được thiết kế để thay pin nhanh chóng chứ không sạc (Quick Drop).     Một mô-tơ điện 110kW dẫn động cầu sau đủ sức đưa chiếc coupe nặng 830kg tăng tốc từ 0 lên 100km/h chỉ trong 5 giây (theo thông số nhà sản xuất).     Thân xe kết cấu Kevlar bao ngoài khung bằng thép ống với các thanh đòn kép ở 4 góc. Renault chưa tiết lộ kế hoạch sản xuất xe DeZir concept.   Nhật Minh Theo Autoblog Tag : Hai tiêu chí đầu tiên trong định hướng thiết kế mới của Renault được thể hiện rõ ràng, đập ngay vào mắt người đối diện, còn sắc đỏ hoàn thành việc tạo cảm giác ấm áp đến “nóng bỏng” cho DeZir. Thân xe kết cấu Kevlar bao ngoài khung bằng thép ống với các thanh đòn kép ở 4 góc. Renault chưa tiết lộ kế hoạch sản xuất xe DeZir concept. Nhật Minh Theo Autoblog 