Chủ một chiếc SLS AMG có thể bị phạt triệu đô Phương tiện truyền thông Đức đưa tin, chủ xe có thể phải đối diện mức phạt lên tới 1,08 triệu Franc Thuỵ Sĩ (khoảng 1,06 triệu USD). Do đó, cảnh sát không chỉ thu bằng lái của chủ xe mà còn tạm giữ luôn chiếc SLS AMG để làm vật đảm bảo cho khoản nộp phạt. Hồi tháng 1 năm nay, một triệu phú người Thuỵ Sĩ cũng đã bị toà áp mức phạt 290.000 USD do điều khiển một chiếc Ferrari Testarossa với tốc độ 137km/h qua một khu làng, vượt 57km/h so với giới hạn tốc độ tối đa tại khu vực này. Mức phạt được toà án tính căn cứ trên tài sản của vị triệu phú - 22,7 triệu USD theo ước tính của toà, và do ông tái phạm tội chạy xe quá tốc độ. Nhật Minh Theo GTSpirit, BBC 