Tiêu thụ ô tô tại Ấn Độ tăng kỷ lục Ford, Volkswagen và các nhà sản xuất khác đang tung ra những mẫu xe mới và mở rộng nhà máy để đáp ứng đủ nhu cầu ngày một tăng tại Ấn Độ, nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng nhanh thứ 2 ở châu Á. Theo ước tính của SIAM, tiêu thụ ô tô của Ấn Độ có thể tăng 12% lên 1,71 triệu xe trong năm tài chính 2010-11 (tính đến hết tháng 3 năm sau). Hôm 15/7, Ford cho biết hãng đã nhận được hơn 25.000 đơn đặt hàng mua xe Figo chỉ trong khoảng 100 ngày. Ford bắt đầu bán xe Figo ở Ấn Độ từ tháng 3 năm nay. Trong khi đó, doanh số của nhà sản xuất xe châu Á, Hyundai cũng tăng theo 24%, chạm mức 28.811 xe. Các mẫu xe mới như Figo của Ford, Polo của Volkswagen hay Micra của Nissan ngày càng tạo sức ép cạnh tranh lớn cho Maruti Suzuki, nhà sản xuất ô tô lớn nhất Ấn Độ, và Tata Motors, nhà sản xuất ô tô rẻ nhất thế giới - Nano. Phạm Vũ Theo Bloomberg 