Tai nạn thảm khốc trong một cuộc đua off-road Vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra ngay sau khi bắt đầu cuộc đua off-road California 200 diễn ra tối 14/8 trên sa mạc Mojave ở tiểu bang Californina của nước Mỹ. Các xe cứu hộ và máy bay trực thăng mất hơn nửa tiếng mới tới được khu vực sa mạc hoang vu nơi xảy ra tai nạn. 6 người đã tử vong tại chỗ, còn 2 người khác tử vong sau khi được đưa tới bệnh viện. 7 xe cứu thương và 10 máy bay cứu hộ được điều động tới hiện trường, nhanh chóng đưa 12 người bị thương tới các trung tâm y tế gần nhất. Trong số những người bị thương còn có một trẻ nhỏ. “Bụi rác khắp nơi, mọi người la hét và chạy tán loạn,” David Conklin, một nhiếp ảnh gia có mặt tại hiện trường cho biết. Chiếc xe bán tải gây tai nạn đang được lật lại. (Ảnh: AP) Anh Conklin cho biết chiếc xe bán tải Prerunner là một trong 20 chiếc xe đầu tiên xuất phát trong cuộc đua. Chỉ vừa rời vạch xuất phát khoảng 3km thì chiếc xe gây tai nạn, lao vào đám đông người xem và lật ngửa. Nhiều người bị kẹt dưới chiếc xe. Cảnh sát đang kiểm tra hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh: AP)   Cảnh sát cho biết tài xế chiếc xe bán tải không bị thương nặng và đã lập tức trốn khỏi hiện trường để tránh những khán giả đang bừng bừng giận dữ, một số đã bắt đầu ném đá vào tài xế. Hiện chưa rõ lý do anh bị mất kiểm soát với chiếc xe. Nhiều khả năng anh này sẽ không bị truy tố vì đây là một cuộc đua hợp pháp.   Có hàng chục ngàn người tới cổ vũ cuộc đua California 200 (chặng đua 200 dặm, tương đương hơn 320km), trong đó các loại xe off-road khác nhau thực hiện những cú “nhảy” qua các chướng ngại vật và chạy vận tốc lên tới 160km/h trên đoạn đường 80km off-road. Cuộc đua dự kiến diễn ra thâu đêm.   Khán giả đứng chỉ cách đường đua khoảng 3m, không rào chắn.   Nhật Minh Theo AP Cảnh sát cho biết tài xế chiếc xe bán tải không bị thương nặng và đã lập tức trốn khỏi hiện trường để tránh những khán giả đang bừng bừng giận dữ, một số đã bắt đầu ném đá vào tài xế. Hiện chưa rõ lý do anh bị mất kiểm soát với chiếc xe. Nhiều khả năng anh này sẽ không bị truy tố vì đây là một cuộc đua hợp pháp. Có hàng chục ngàn người tới cổ vũ cuộc đua California 200 (chặng đua 200 dặm, tương đương hơn 320km), trong đó các loại xe off-road khác nhau thực hiện những cú “nhảy” qua các chướng ngại vật và chạy vận tốc lên tới 160km/h trên đoạn đường 80km off-road. Cuộc đua dự kiến diễn ra thâu đêm. Khán giả đứng chỉ cách đường đua khoảng 3m, không rào chắn. Nhật Minh Theo AP 