Đua xe chạy điện vòng quanh thế giới Zero Race do một giáo viên Thuỵ Sĩ, anh Louis Palmer, làm trưởng ban tổ chức. Cách đây 2 năm, anh từng là tiêu điểm của báo chí khi thực hiện chuyến vòng quanh thế giới trong 18 tháng bằng ô tô chạy bằng năng lượng mặt trời. “Với cuộc đua này, chúng tôi muốn cho 7 tỷ người trên hành tinh này thấy được tính thiết yếu của năng lượng có thể tái tạo và các phương tiện giao thông sạch,” anh Palmer nói. “Trữ lượng xăng dầu đang cạn kiệt và khủng hoảng khí hậu đang đến, chúng ta đang chạy đua với thời gian.” Các xe đã bắt đầu xuất phát đến từ Australia, Đức và Thuỵ Sĩ. Một xe của Hàn Quốc đã không kịp có mặt tại trụ sở Liên hợp quốc ở Geneva để bắt đầu cuộc đua vào hôm 16/8 do gặp sự cố với pin sau khi chạy được khoảng 60km, nên sẽ đua cùng 3 đội khác trong tốp sau. Mỗi xe chạy điện tham gia cuộc đua này phải có khả năng chạy ít nhất 250km sau một lần sạc điện. Các xe phải sử dụng điện hoặc các nguồn năng lượng sạch khác như gió, năng lượng mặt trời hay hydro hoá lỏng. Đội Trev đến từ Úc , do ông Jason Jones và con trai Nick 24 tuổi cầm lái, cho biết hành trình qua 16 nước sẽ tiêu tốn của họ khoảng 400 đôla Úc (360 USD) chi phí nhiên liệu. “Chúng tôi cho rằng đây là cách làm tuyệt với để chứng minh năng lực của chiếc ô tô này. Tương lai của ô tô không phải là những cỗ máy uống xăng nặng cả tấn rưỡi,” ông Jones nói. Nhật Minh Theo Bloomberg, AFP 