“Người hùng” trong vụ tai nạn đua off-road ở Mỹ Các nhân chứng cho biết, chiếc xe bán tải Ford Ranger do Brett Sloppy, 28 tuổi, cầm lái đã thực hiện cú vượt chướng ngại vật là một mô đất và bị mất lái, văng lên cao, sau đó đáp thẳng xuống đám đông khán giả nơi Therrien cùng con gái và các bạn đang đứng. 6 người đã tử vong tại chỗ, còn 2 người khác tử vong sau khi được đưa tới bệnh viện. Ngoài ra còn có 12 người khác bị thương, đã được các xe cứu thương và máy bay cứu hộ nhanh chóng đưa tới các trung tâm y tế gần nhất. Andrew Therrien và con gái Kaylin Chỉ vài giây trước khi bị chiếc xe bán tải đâm vào, Therrien đã kịp đẩy cô con gái nhỏ Kaylin, cùng bạn gái anh là Nikky Cariola, và cậu con trai 7 tuổi của một người bạn ra khỏi hướng đâm của xe. “Tôi nợ anh ấy mạng sống con trai tôi, nhiều người khác cũng vậy, trong đó có con gái anh ấy. Anh ấy đã cứu sống nhiều người. Với tôi, anh ấy là một anh hùng,” Derek Cox, cha của cậu bé 7 tuổi, nói. Kaylin, cô con gái mới 3 tuổi của Therrien, đã phải tận mắt chứng kiến cha bị xe đâm sau khi đẩy mình ra. “Tôi chỉ hy vọng rằng cô bé, còn quá nhỏ, mới chỉ 3 tuổi, sẽ không nhớ gì về tai nạn kinh hoàng này khi lớn lên. Tôi không muốn con bé nhớ về nó,” Amanda Jones, bạn của Therrien, người cũng đến xem cuộc đua, nói. Giống như nhiều người khác, Therrien đã chọn sai chỗ để theo dõi cuộc đua cùng với gia đình, nhưng anh đã có quyết định cuối cùng đúng đắn: cứu càng nhiều người xung quanh càng tốt. Nhật Minh Theo KABC 