Vietnam Offroad Cup 2010 chính thức khai cuộc Vòng sơ loại đã diễn ra tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam ở Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội với sự tham gia của các vận động viên, với hơn 100 xe địa hình, đến từ mọi miền đất nước. Hạng cơ bản có 22 đội đăng ký tham gia, hạng bán chuyên nghiệp có 19 đội để chọn ra 10 đội cơ bản và 10 đội bán chuyên nghiệp vào vòng chung kết. Riêng hạng chuyên nghiệp có 12 đội không phải thi đấu vòng loại. Là cuộc thi kỹ năng lái xe địa hình, chứ không phải thi tốc độ, nên điểm kỹ thuật bị trừ nhiều. Các xe không thể chỉ tập trung chạy nhanh để lấy điểm thời gian, vì nếu xe chạm cọc cũng bị trừ điểm. Nếu hết điểm kỹ thuật, xe sẽ bị loại trực tiếp. Dưới đây là một số hình ảnh của vòng sơ khảo hôm 12/9: Chiếc Land Cruiser mở đầu vòng sơ loại cho hạng cơ bản - dành cho xe nguyên bản từ nhà sản xuất, chỉ cho phép tháo hoặc thay cản trước, sau nhằm cải thiện góc tới, góc thoát. Có những tình huống cả lái chính và lái phụ đều phải xuống xe. Có những tình huống cả lái chính và lái phụ đều phải xuống xe. Một chiếc Jeep khác, vì quá “sung” nên xe gẫy trục láp cầu sau, kết thúc bài thi đấu một cách vất vả chỉ với cầu trước. Một chiếc Jeep khác, vì quá “sung” nên xe gẫy trục láp cầu sau, kết thúc bài thi đấu một cách vất vả chỉ với cầu trước. Hạt giống số 1 của hạng cơ bản. Chiều dài lớn và gầm cao của Triton là lợi thế khi vượt hố so le. Tay lái đầy kỹ thuật Kar (nickname trên diễn đàn Otofun) đã hoàn tất bài thi vòng loại với thời gian chỉ 1 phút 40 giây và không bị trừ điểm kỹ thuật nào. Suzuki Vitara phát huy lợi thế nhỏ gọn ở những góc cua gấp, nhưng có chút khó khăn khi vượt hố và dốc nghiêng. Một chiếc Land HJ47 cổ cũng tham gia thi đấu. Một ứng viên nặng ký của hạng bán chuyên nghiệp. Một tay lái ngoại quốc. Toàn cảnh đường thi của hạng bán chuyên nghiệp vào chiều 12/9. Có 19 chiếc xe được trang bị đầy đủ đồ offroad tham gia, để “tranh” 10 suất vào vòng chung kết. Toàn cảnh đường thi của hạng bán chuyên nghiệp vào chiều 12/9. Có 19 chiếc xe được trang bị đầy đủ đồ offroad tham gia, để “tranh” 10 suất vào vòng chung kết. Cũng như một số môn thể thao khác như xe đạp địa hình, xe máy địa hình, ô tô địa hình là một môn thể thao lành mạnh đã phát triển ở nhiều quốc gia trên thế giới. Các nước trong khu vực có phong trào phát triển mạnh như : Trung Quốc, Thái Lan, Malaysia, Indonesia... Thông qua phong trào có thể khuyến khích người dùng xe việt dã tham gia vào các hoạt động xã hội như: cứu hộ cứu nạn, từ thiện ở những nơi mà phương tiện thông thường và những lái xe chưa trang bị đầy đủ kỹ năng lái xe địa hình sẽ không thể tiếp cận. Phần thi vòng loại đã kết thúc tốt đẹp, các đội ra về trong tâm trạng phấn chấn và hồi hộp. Ảnh: Otofun 