Trung Quốc chưa phải nước xuất khẩu ô tô lớn Trung Quốc hiện là thị trường ô tô lớn nhất thế giới, với tốc độ tăng trưởng chóng mặt, nhưng hoạt động xuất khẩu ô tô vẫn chưa đạt tầm các nhà chiến lược mong muốn. Xuất khẩu xe du lịch của Trung Quốc trong tháng 8 chỉ đạt 26.400 chiếc, nhưng cũng là tăng 3,6% so với tháng trước đó và tăng đột biến 167% so với tháng 8 năm ngoái. Trong khi đó, xuất khẩu xe thương mại giảm 1,11% xuống còn 20.800 xe, nhưng tính chung 8 tháng vẫn tăng 72,55% so với cùng kỳ năm 2009. Theo số liệu của CAAM, Chery dẫn đầu các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc với lượng xe xuất khẩu trong 8 tháng đầu năm nay đạt 57.300 chiếc, kế đến là Chan’an Auto với  40.600 xe, GWM xuất khẩu 37.700 xe, Dongfeng Auto (Đông Phong) xuất 29.300 xe và Beijing Auto (BAIC) xuất được 24.100 xe. Rõ ràng là các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc còn một chặng đường dài phía trước phải nỗ lực tăng lượng xe xuất khẩu và xây dựng thương hiệu. Chery có vẻ như sẽ vẫn dẫn đầu với thế mạnh xuất khẩu sang các thị trường Nam Mỹ và Đông Âu, nơi xe của Chery được đánh giá khá cao. Xe của Greatwalls (GWM) cũng có cùng thị trường xuất khẩu như Chery, ngoài ra còn thị trường châu Úc. Nhật Minh Theo ChinaCarTimes 