Cất giữ xe đúng cách Hãy bắt đầu với việc làm vệ sinh chung. Côn trùng, bụi bẩn và nhựa cây có thể tạo vết ố, hoen gỉ trên xe nếu bám vào bề mặt sơn lâu ngày, vì chúng giữ hơi ẩm và tạo điều kiện cho tình trạng han gỉ phát triển. Bạn cũng nên thay dầu và lọc dầu trước khi đem cất xe để bảo vệ các bộ phận bên trong động cơ. Hãy nổ máy vài phút để dầu mới chảy vào từng ngóc ngách động cơ. Một số người trước khi cất xe không thay dầu vì nghĩ rằng đợi lúc nào lấy xe ra dùng lại thay sẽ tốt hơn. Tuy nhiên, nếu không thay dầu mới, axit còn đọng trong động cơ có thể ăn mòn các bộ phận. Ở những nước có độ ẩm cao, như Việt Nam, hãy tháo bugi và phun một ít dầu vào từng xy-lanh để chống gỉ xy-lanh và dính vòng piston. Việc này cũng khá phức tạp với một số loại động cơ, nên thường bị các chủ xe bỏ qua. Trên thực tế, các loại động cơ hiện đại cũng không cần công đoạn này bằng động cơ cũ. Dù bạn không dùng tới xe, nhưng để lâu, lốp cũng vẫn xì hơi, do đó, hãy bơm lốp căng hết mức cho phép trước khi đem cất xe. Ngoài ra, lốp sẽ bền hơn nếu không bị phơi dưới ánh nắng trực tiếp. Nếu buộc phải để xe ngoài trời, hãy dùng các tấm gỗ dán hoặc bìa các-tông để che lốp. Để xe trong nhà là cách tốt nhất để bảo vệ màu sơn xe, vật liệu nội thất và các bộ phận bằng cao su. Nếu không có điều kiện để xe trong nhà, hãy tìm chỗ có mái che. Và giải pháp của nhiều người là dùng tấm phủ nhưng phải là loại thoáng khí. Khi bạn để xe lâu không dùng, bình nhiên liệu có nguy cơ bị gỉ, còn ống dẫn nhiên liệu và bộ chế hoà khí sẽ có các chất lắng rắn, màu trắng. Đôi khi chất lắng này có thể làm hỏng ống dẫn nhiên liệu và bộ chế hoà khí và bạn sẽ phải thay mới. Để ngăn chặn các vấn đề do nhiên liệu, hãy dùng hết số nhiên liệu còn lại trong bình và sau đó đổ loại nhiên liệu cao cấp không chứa cồn. Nếu bạn phải để xe ngoài trời, hãy đổ nhiên liệu đầy bình để tránh han gỉ khi không khí nhiều hơi ẩm lọt vào bình. Còn nếu bạn có điều kiện giữ xe trong nhà, chỉ cần đổ nửa bình, khi nào dùng lại có thể tiếp nhiên liệu mới ngay. Bộ phận cuối cùng cần lưu ý trước khi bạn có thể yên tâm “bỏ mặc” xe trong vài tháng là bộ ắc quy. Hãy ngắt ắc quy và sạc đầy. Đồng hồ trên xe, bộ điều hoà máy phát điện và bộ nhớ máy tính trên xe có thể làm cạn ắc quy nếu bạn không ngắt kết nối. Ngay cả khi đã ngắt kết nối với xe, ắc quy vẫn bị hao năng lượng, nhưng sẽ rất chậm, vì vậy, nếu bạn không dùng tới xe trong hơn 2 tháng, hãy nhớ vẫn phải sạc lại ắc quy sau 2 tháng. Nếu bạn không có điều kiện làm như vậy, hãy tháo hẳn bộ ắc quy khỏi xe và cất ở nơi khô mát. Trên đây là những lời khuyên hữu ích của Jim Kerr, một chuyên gia cơ khí giàu kinh nghiệm, hiện là giáo viên công nghệ ô tô. Ông đã viết nhiều bài về kỹ thuật ô tô trong 15 năm qua cho nhiều tờ báo và tạp chí tại Mỹ và Canada. Ông là thành viên của Hiệp hội nhà báo ô tô Canada (AJAC). Theo Canadian Driver 