Chủ tịch Segway thiệt mạng vì xe Segway Ông Jimi Heselden, 62 tuổi, đã lao xuống sông Wharfe đoạn gần nhà ông ở Boston Spa, gần Wetherby, Tây Yorkshire, Anh quốc. Người ta cho rằng ông Heselden đã bị mất lái khi đang điều khiển một chiếc Segway phiên bản việt dã vào sáng 26/9 ở khu vực gần nhà. Con đường hẹp gồ ghề do rễ cây đâm ra và khá khó đi, nên người ta chủ yếu chỉ đi bộ ở đây. Nhưng ông Heselden lại chạy xe Segway địa hình và bị văng khỏi một vách đá, lao xuống dòng sông từ độ cao hơn 24m. Người ta tìm thấy thi thể ông ở dòng sông sau khi một người qua đường gọi dịch vụ cứu hộ. Xe Segway có thiết kế hai bánh ngang, khá khó điều khiển với những ai chưa quen (Ảnh minh họa)     Ông Heselden mới mua công ty Segway vào tháng 12 năm ngoái. Đây là công ty do nhà sáng chế Dean Kamen người Anh thành lập vào năm 1999 và ngày nay, những chiếc Segway hai bánh chạy điện đã trở nên phổ biến trên toàn thế giới, thậm chí được lực lượng cảnh sát một số nước dùng làm phương tiện tuần tra.   Với tổng giá trị tài sản ước đạt 166 triệu bảng Anh, ông Heselden nổi tiếng với lòng hảo tâm. Chỉ mới tuần trước, ông đã ủng hộ 10 triệu bảng Anh cho một tổ chức từ thiện do ông sáng lập vào năm 2008 - Leeds Community Foundation - nhằm hỗ trợ những thanh thiếu niên kém may mắn và người già neo đơn trong thành phố Leeds quê hương ông. Quỹ này tính đến nay đã nhận hơn 23 triệu bảng từ triệu phú Heselden.   Nhật Minh Theo Telegraph Với tổng giá trị tài sản ước đạt 166 triệu bảng Anh, ông Heselden nổi tiếng với lòng hảo tâm. Chỉ mới tuần trước, ông đã ủng hộ 10 triệu bảng Anh cho một tổ chức từ thiện do ông sáng lập vào năm 2008 - Leeds Community Foundation - nhằm hỗ trợ những thanh thiếu niên kém may mắn và người già neo đơn trong thành phố Leeds quê hương ông. Quỹ này tính đến nay đã nhận hơn 23 triệu bảng từ triệu phú Heselden. Nhật Minh Theo Telegraph 