Volvo lại gặp thảm hoạ PR Hệ thống an toàn này là trang bị tuỳ chọn cho các xe Volvo S60 và V60 wagon phiên bản 2011, sử dụng cả công nghệ radar và camera để ngăn chặn hoặc giảm mức độ nguy hiểm của tình huống va chạm với người đi bộ, bằng cách tự động giảm tốc độ xe để dừng hẳn hoặc ít nhất là kích hoạt phanh để giảm mức độ nguy hiểm.   Volvo giới thiệu là hệ thống có thể giúp ngăn chặn một vụ va chạm ở tốc độ lên tới 35km/h. Ở tốc độ cao hơn, hệ thống sẽ tập trung giảm tốc độ xe xuống hết mức có thể trước khi xảy ra va chạm.   Bản thân lãnh đạo Volvo cũng cảnh báo rằng có thể không phải lúc nào hệ thống cũng phát hiện được hình nộm.   Theo chuyên trang ô tô Car Advice của Úc, sau lần thử nghiệm đầu tiên thất bại, một người phát ngôn của Volvo đã nói với các phóng viên có mặt tại đó rằng hệ thống có thể bị “rối” bởi một chiếc máy kéo đỗ khoảng 30m phía sau hình nộm:     Nhưng khi không có chiếc máy kéo này, lần thử nghiệm thứ 2 và thứ 3 vẫn thất bại:     Dưới đây là đoạn video chính thức của Volvo giới thiệu tính năng của hệ thống phanh chủ động chống va chạm với người đi bộ được trang bị trên xe S60:     Nhật Minh Theo Autoblog Hệ thống an toàn này là trang bị tuỳ chọn cho các xe Volvo S60 và V60 wagon phiên bản 2011, sử dụng cả công nghệ radar và camera để ngăn chặn hoặc giảm mức độ nguy hiểm của tình huống va chạm với người đi bộ, bằng cách tự động giảm tốc độ xe để dừng hẳn hoặc ít nhất là kích hoạt phanh để giảm mức độ nguy hiểm.   Volvo giới thiệu là hệ thống có thể giúp ngăn chặn một vụ va chạm ở tốc độ lên tới 35km/h. Ở tốc độ cao hơn, hệ thống sẽ tập trung giảm tốc độ xe xuống hết mức có thể trước khi xảy ra va chạm.   Bản thân lãnh đạo Volvo cũng cảnh báo rằng có thể không phải lúc nào hệ thống cũng phát hiện được hình nộm.   Theo chuyên trang ô tô Car Advice của Úc, sau lần thử nghiệm đầu tiên thất bại, một người phát ngôn của Volvo đã nói với các phóng viên có mặt tại đó rằng hệ thống có thể bị “rối” bởi một chiếc máy kéo đỗ khoảng 30m phía sau hình nộm:     Nhưng khi không có chiếc máy kéo này, lần thử nghiệm thứ 2 và thứ 3 vẫn thất bại:     Dưới đây là đoạn video chính thức của Volvo giới thiệu tính năng của hệ thống phanh chủ động chống va chạm với người đi bộ được trang bị trên xe S60:     Nhật Minh Theo Autoblog Volvo giới thiệu là hệ thống có thể giúp ngăn chặn một vụ va chạm ở tốc độ lên tới 35km/h. Ở tốc độ cao hơn, hệ thống sẽ tập trung giảm tốc độ xe xuống hết mức có thể trước khi xảy ra va chạm.   Bản thân lãnh đạo Volvo cũng cảnh báo rằng có thể không phải lúc nào hệ thống cũng phát hiện được hình nộm.   Theo chuyên trang ô tô Car Advice của Úc, sau lần thử nghiệm đầu tiên thất bại, một người phát ngôn của Volvo đã nói với các phóng viên có mặt tại đó rằng hệ thống có thể bị “rối” bởi một chiếc máy kéo đỗ khoảng 30m phía sau hình nộm:     Nhưng khi không có chiếc máy kéo này, lần thử nghiệm thứ 2 và thứ 3 vẫn thất bại:     Dưới đây là đoạn video chính thức của Volvo giới thiệu tính năng của hệ thống phanh chủ động chống va chạm với người đi bộ được trang bị trên xe S60:     Nhật Minh Theo Autoblog Volvo giới thiệu là hệ thống có thể giúp ngăn chặn một vụ va chạm ở tốc độ lên tới 35km/h. Ở tốc độ cao hơn, hệ thống sẽ tập trung giảm tốc độ xe xuống hết mức có thể trước khi xảy ra va chạm.   Bản thân lãnh đạo Volvo cũng cảnh báo rằng có thể không phải lúc nào hệ thống cũng phát hiện được hình nộm.   Theo chuyên trang ô tô Car Advice của Úc, sau lần thử nghiệm đầu tiên thất bại, một người phát ngôn của Volvo đã nói với các phóng viên có mặt tại đó rằng hệ thống có thể bị “rối” bởi một chiếc máy kéo đỗ khoảng 30m phía sau hình nộm:     Nhưng khi không có chiếc máy kéo này, lần thử nghiệm thứ 2 và thứ 3 vẫn thất bại:     Dưới đây là đoạn video chính thức của Volvo giới thiệu tính năng của hệ thống phanh chủ động chống va chạm với người đi bộ được trang bị trên xe S60:     Nhật Minh Theo Autoblog Bản thân lãnh đạo Volvo cũng cảnh báo rằng có thể không phải lúc nào hệ thống cũng phát hiện được hình nộm.   Theo chuyên trang ô tô Car Advice của Úc, sau lần thử nghiệm đầu tiên thất bại, một người phát ngôn của Volvo đã nói với các phóng viên có mặt tại đó rằng hệ thống có thể bị “rối” bởi một chiếc máy kéo đỗ khoảng 30m phía sau hình nộm:     Nhưng khi không có chiếc máy kéo này, lần thử nghiệm thứ 2 và thứ 3 vẫn thất bại:     Dưới đây là đoạn video chính thức của Volvo giới thiệu tính năng của hệ thống phanh chủ động chống va chạm với người đi bộ được trang bị trên xe S60:     Nhật Minh Theo Autoblog Bản thân lãnh đạo Volvo cũng cảnh báo rằng có thể không phải lúc nào hệ thống cũng phát hiện được hình nộm.   Theo chuyên trang ô tô Car Advice của Úc, sau lần thử nghiệm đầu tiên thất bại, một người phát ngôn của Volvo đã nói với các phóng viên có mặt tại đó rằng hệ thống có thể bị “rối” bởi một chiếc máy kéo đỗ khoảng 30m phía sau hình nộm:     Nhưng khi không có chiếc máy kéo này, lần thử nghiệm thứ 2 và thứ 3 vẫn thất bại:     Dưới đây là đoạn video chính thức của Volvo giới thiệu tính năng của hệ thống phanh chủ động chống va chạm với người đi bộ được trang bị trên xe S60:     Nhật Minh Theo Autoblog Theo chuyên trang ô tô Car Advice của Úc, sau lần thử nghiệm đầu tiên thất bại, một người phát ngôn của Volvo đã nói với các phóng viên có mặt tại đó rằng hệ thống có thể bị “rối” bởi một chiếc máy kéo đỗ khoảng 30m phía sau hình nộm:     Nhưng khi không có chiếc máy kéo này, lần thử nghiệm thứ 2 và thứ 3 vẫn thất bại:     Dưới đây là đoạn video chính thức của Volvo giới thiệu tính năng của hệ thống phanh chủ động chống va chạm với người đi bộ được trang bị trên xe S60:     Nhật Minh Theo Autoblog Theo chuyên trang ô tô Car Advice của Úc, sau lần thử nghiệm đầu tiên thất bại, một người phát ngôn của Volvo đã nói với các phóng viên có mặt tại đó rằng hệ thống có thể bị “rối” bởi một chiếc máy kéo đỗ khoảng 30m phía sau hình nộm:     Nhưng khi không có chiếc máy kéo này, lần thử nghiệm thứ 2 và thứ 3 vẫn thất bại:     Dưới đây là đoạn video chính thức của Volvo giới thiệu tính năng của hệ thống phanh chủ động chống va chạm với người đi bộ được trang bị trên xe S60:     Nhật Minh Theo Autoblog Nhưng khi không có chiếc máy kéo này, lần thử nghiệm thứ 2 và thứ 3 vẫn thất bại:     Dưới đây là đoạn video chính thức của Volvo giới thiệu tính năng của hệ thống phanh chủ động chống va chạm với người đi bộ được trang bị trên xe S60:     Nhật Minh Theo Autoblog Nhưng khi không có chiếc máy kéo này, lần thử nghiệm thứ 2 và thứ 3 vẫn thất bại:     Dưới đây là đoạn video chính thức của Volvo giới thiệu tính năng của hệ thống phanh chủ động chống va chạm với người đi bộ được trang bị trên xe S60:     Nhật Minh Theo Autoblog Nhưng khi không có chiếc máy kéo này, lần thử nghiệm thứ 2 và thứ 3 vẫn thất bại:     Dưới đây là đoạn video chính thức của Volvo giới thiệu tính năng của hệ thống phanh chủ động chống va chạm với người đi bộ được trang bị trên xe S60:     Nhật Minh Theo Autoblog Dưới đây là đoạn video chính thức của Volvo giới thiệu tính năng của hệ thống phanh chủ động chống va chạm với người đi bộ được trang bị trên xe S60:     Nhật Minh Theo Autoblog Dưới đây là đoạn video chính thức của Volvo giới thiệu tính năng của hệ thống phanh chủ động chống va chạm với người đi bộ được trang bị trên xe S60:     Nhật Minh Theo Autoblog Dưới đây là đoạn video chính thức của Volvo giới thiệu tính năng của hệ thống phanh chủ động chống va chạm với người đi bộ được trang bị trên xe S60:     Nhật Minh Theo Autoblog Dưới đây là đoạn video chính thức của Volvo giới thiệu tính năng của hệ thống phanh chủ động chống va chạm với người đi bộ được trang bị trên xe S60:     Nhật Minh Theo Autoblog Nhật Minh Theo Autoblog Nhật Minh Theo Autoblog Nhật Minh Theo Autoblog Nhật Minh Theo Autoblog Nhật Minh Theo Autoblog Theo Autoblog 