Hình ảnh BMW 6-Series Coupe Tuy nhiên, 6-Series Coupe Concept vẫn mang nhiều nét mới, như đèn pha LED, lưới tản nhiệt hình quả thận đặc trưng của BMW, hệ thống 4 ống xả và bộ la-zăng nhôm 20-inch. Về nội thất, BMW sử dụng da 2 tone màu cùng ốp gỗ và các chi tiết màu đen, màn hình hiển thị iDrive 10,2-inch ở cụm điều khiển trung tâm cùng chức năng Head-Up (chiếu thông tin lên kính chắn gió). Ngoài ra là hệ thống âm thanh Bang & Olufsen 16 loa được thiết kế đặc biệt cho dòng 6-Series. Phạm Vũ Theo Autoevolution 