Tặng xe mô-tô phân khối lớn cho Giáo hoàng Giáo hoàng ra nhận hai chiếc Multistrada (Ảnh: Ducati) Đây sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử Đội hiến binh Vatican sử dụng mô-tô làm nhiệm vụ. Hai chiếc Ducati Multistrada đã được trao cho Giáo hoàng hôm 15/9, trong một buổi lễ có sự tham gia của ông Gabriele Del Torchio, chủ tịch Ducati. “Chúng tôi rất vinh dự có cơ hội hiếm có trao tặng hai chiếc Ducati Multistrada đặc biệt cho Giáo hoàng,” ông Gabriele Del Torchio phát biểu sau buổi lễ. Ông cho biết, món quà đặc biệt này thể hiện lòng biết ơn và kính trọng của Ducati đối với Giáo hoàng. Hai chiếc Ducati Multistrada tặng Giáo hoàng được sơn hai màu trắng và vàng đặc trưng, trang bị cột đèn nháy, còi tầm và hệ thống liên lạc radio. Xe được trang bị động cơ L-Twin 1198cc công suất 150 mã lực tại 9.750 vòng/phút và mô-men xoắn 87,5 lb-ft tại 7.500 vòng/phút. Giá xe tại Mỹ từ 14.995 - 19.995 USD, tùy phiên bản. Xe được trang bị động cơ L-Twin 1198cc công suất 150 mã lực tại 9.750 vòng/phút và mô-men xoắn 87,5 lb-ft tại 7.500 vòng/phút. Giá xe tại Mỹ từ 14.995 - 19.995 USD, tùy phiên bản. 