Kiều nữ Hollywood trên lưng “ngựa sắt” Ducati Đoạn phim quảng cáo này được quay ở Concorde Place tại Paris, Pháp. Knightley mặc một bộ áo liền quần vải da lộn màu be hiệu Chanel, đi bốt và đội mũ bảo hiểm phi công Ruby Belvedere cũng màu be giống như chiếc Ducati 750 Super Sport cổ. Thực ra, người đẹp phải nhờ tới hai bánh phụ hỗ trợ việc điều khiển chiếc xe to lớn để quay quảng cáo. Ra đời năm 1974, dòng 750 Super Sport của Ducati là một thành công vang dội trên thị trường, chủ yếu nhờ động cơ 4 thì V-twin xy-lanh xếp góc 90 độ. Chiếc xe có khả năng đạt vận tốc cực đại lên tới 220 km/h. Trên thực tế, đây được xem như một trong những mẫu xe sản xuất thực tế thành công nhất trong lịch sử hãng Ducati, do xe có tính năng vận hành đạt những tiêu chuẩn cao nhất thời đó và có công cứu Ducati khỏi nguy cơ “tuyệt chủng”. Nhật Minh Tổng hợp 