Xu thế mới: Phụ nữ thiết kế xe hơi Tại Triển lãm ô tô Detroit 2009, ông Adrian van Hooydonk, giám đốc thiết kế của BMW đã có một bất ngờ thú vị dành cho các phóng viên khi giới thiệu mẫu BMW Z4 thế hệ mới. Cánh phóng viên đã nói với ông rằng thế hệ mới của BMW Z4 có hình thức ít thể thao, năng động, hiếu chiến và nam tính hơn. Adrian van Hooydonk, khi đó chưa lên thay Chris Bangle ở vị trí giám đốc thiết kế BMW, đã điềm tĩnh lắng nghe, sau đó xác nhận rằng họ hoàn toàn đúng, và ngỏ ý muốn giới thiệu những người thiết kế chiếc xe. Juliane Blasi (phải) và Nadya Arnaout (trái) tự hào đứng bên tác phẩm của mình Trong tương lai ô tô có thể trông giống như một đàn bướm bằng kim loại, bay túm lại tạo hình xe? Đó là ý tưởng của một nhà thiết kế ô tô Đức - Anne Forschner. Nhà thiết kế nữ Forschner mới 25 tuổi, được BMW nhận vào làm chính thức sau kỳ thực tập tại công ty. Cô cho biết chiếc xe được thiết kế theo triết lý Lovos, viết tắt của “Lifestyle of Voluntary Simplicity”, có nghĩa là Phong cách đơn giản. Chiếc xe được thiết kế dựa trên ý tưởng muốn thay đổi các khái niệm về thiết kế và chế tạo xe hơi quen thuộc hiện nay. Thiết kế của Forschner có thể có hoặc cũng có thể không bao giờ trở thành một mẫu xe thực tế trong tương lai, nhưng cô thì có vẻ như là một nhà thiết kế của tương lai - trẻ, đi nhiều, có trình độ học vấn, am hiểu công nghệ, có tham vọng và duy tâm. Ngày nay, khi ngày càng có nhiều phụ nữ đóng vai trò quyết định trong việc mua ô tô thì các công ty ô tô cũng chú trọng hơn tới các nhà thiết kế nữ - dù tỷ lệ vẫn còn rất nhỏ trên tổng số các nhà thiết kế ô tô. Nhà thiết kế Michelle Christensen bên phác thảo mẫu Acura ZDX của cô “Tôi nghĩ phụ nữ ngày nay làm tốt công việc thiết kế ô tô và tôi mong là ngày càng có thêm nhiều nữ giới trong ngành,” nhà thiết kế Forschner chia sẻ. “Khi đi học, tôi là sinh viên nữ duy nhất trong lớp. Tôi cho là ngành công nghiệp ô tô sẽ tuyển thêm nhiều phụ nữ nếu có nhiều sinh viên tốt nghiệp là nữ.” Hiện Forschner đang tham gia dự án phát triển các mẫu xe sản xuất thực tế của BMW, chứ không chỉ là xe concept dành cho tương lai. Nhìn bề ngoài thì có vẻ đây là công việc ít tính sáng tạo, nhưng thực tế không phải vậy. Forschner sinh trưởng ở một thị trấn nhỏ cách Stuttgart và Sindelfingen không xa, nơi có studio thiết kế hàng đầu của Mercedes-Benz, nơi sau này cô có thời gian thực tập. “Tôi luôn say mê ô tô và bắt đầu vẽ từ khi còn rất nhỏ,” cô chia sẻ. “Biết cách thiết kế ô tô - với tôi là vật thể thú vị nhất - đã và vẫn luôn là giấc mơ lớn nhất của tôi.” Trong thời gian thực tập tại Mazda ở California, Mỹ, cô đã lên kế hoạch lấy ý tưởng thiết kế một chiếc ô tô cỡ nhỏ phục vụ giao thông đô thị - xe chỉ nhỏ như Smart Fortwo, bằng việc thu thập ý kiến của phụ nữ trẻ, sáng tạo ở các thành phố châu Âu như Paris hoặc Berlin. Không chỉ là yếu tố giới tính và nền tảng học vấn, dường như các nhà thiết kế trẻ gặp nhau ở nhận thức rằng công việc của họ thực sự cần những ý tưởng mới, và rằng ngành ô tô phải có sự thay đổi mạnh mẽ nếu muốn tồn tại. Một số nhà thiết kế nữ nổi tiếng khác trong ngành ô tô:   - Chelsia Lau, 43 tuổi. Bà là thiết kế trưởng cho các dự án tại Trung Quốc và châu Á của Ford. Hai mẫu xe cô tham gia thiết kế là Expedition và Navigator phiên bản 2007. Cô tốt nghiệp khoa thiết kế sản phẩm của Học viện kỹ thuật Lee Wai Lee ở Hồng Kông, sau đó lấy bằng cử nhân thiết kế phương tiện giao thông tại trường thiết kế danh tiếng Art Center College of Design ở Mỹ.   - Diane Allen, 50 tuổi. Bà là giám đốc thiết kế của Nissan Design America Inc. ở San Diego, Mỹ. Allen điều hành hoạt động của studio thiết kế, các chương trình thiết kế và phát triển xe. Bà trực tiếp thiết kế các xe Nissan Titan, Nissan Armada, Infiniti QX56, đồng thời chỉ đạo thiết kế các mẫu Nissan 350Z, 370Z và Infiniti M45.   - Susan Lampinen, 42 tuổi. Bà là thiết kế trưởng của tập đoàn Ford, chịu trách nhiệm về hoạt động thiết kế của Ford Bắc Mỹ, gồm các thương hiệu Ford, Mercury (đã bị khai tử từ tháng 6/2010) và Lincoln.   - Anne Asensio, 48 tuổi. Bà là người Pháp, làm Giám đốc thiết kế nội thất tại GM. Bà chịu trách nhiệm về phần thiết kế và chất lượng nội thất xe Buick, Cadillac, Chevrolet, GMC, Hummer (đã bị khai tử), Pontiac và Saturn (đã bị đóng cửa). Tuy nhiên, cuối năm 2007, bà đã rời GM về làm phó chủ tịch Dassault Systèmes (DS), nhà cung cấp các giải pháp quản lý vòng đời sản phẩm (PLM) và 3D hàng đầu thế giới. Một số nhà thiết kế nữ nổi tiếng khác trong ngành ô tô: - Chelsia Lau, 43 tuổi. Bà là thiết kế trưởng cho các dự án tại Trung Quốc và châu Á của Ford. Hai mẫu xe cô tham gia thiết kế là Expedition và Navigator phiên bản 2007. Cô tốt nghiệp khoa thiết kế sản phẩm của Học viện kỹ thuật Lee Wai Lee ở Hồng Kông, sau đó lấy bằng cử nhân thiết kế phương tiện giao thông tại trường thiết kế danh tiếng Art Center College of Design ở Mỹ. - Diane Allen, 50 tuổi. Bà là giám đốc thiết kế của Nissan Design America Inc. ở San Diego, Mỹ. Allen điều hành hoạt động của studio thiết kế, các chương trình thiết kế và phát triển xe. Bà trực tiếp thiết kế các xe Nissan Titan, Nissan Armada, Infiniti QX56, đồng thời chỉ đạo thiết kế các mẫu Nissan 350Z, 370Z và Infiniti M45. - Susan Lampinen, 42 tuổi. Bà là thiết kế trưởng của tập đoàn Ford, chịu trách nhiệm về hoạt động thiết kế của Ford Bắc Mỹ, gồm các thương hiệu Ford, Mercury (đã bị khai tử từ tháng 6/2010) và Lincoln. - Anne Asensio, 48 tuổi. Bà là người Pháp, làm Giám đốc thiết kế nội thất tại GM. Bà chịu trách nhiệm về phần thiết kế và chất lượng nội thất xe Buick, Cadillac, Chevrolet, GMC, Hummer (đã bị khai tử), Pontiac và Saturn (đã bị đóng cửa). Tuy nhiên, cuối năm 2007, bà đã rời GM về làm phó chủ tịch Dassault Systèmes (DS), nhà cung cấp các giải pháp quản lý vòng đời sản phẩm (PLM) và 3D hàng đầu thế giới. Nhật Minh Theo Detroit News, NYT 