Hà Nội: Ngày đầu tiên đăng ký xe biển 5 số 8 tỉnh được tiếp tục cấp biển xe máy 4 số là: Hà Nội, An Giang, Bắc Giang, Ninh Thuận, Vĩnh Long, Nam Định, Lạng Sơn và Đắk Lắk. Theo Cục CSGT đường bộ - đường sắt Bộ Công an, do kho biển xe máy của các tỉnh này hiện vẫn còn nhiều, nếu không sử dụng sẽ gây lãng phí. Toàn bộ các loại xe đăng ký mới sẽ được cấp biển 5 số. Những xe mang biển số cũ không phải chuyển sang biển 5 số, trừ trường hợp chủ xe có yêu cầu chuyển sang biển 5 số hoặc xe sang tên, di chuyển; mất biển số, biển số mờ, gãy, hỏng thì cơ quan đăng ký tiếp nhận giải quyết đăng ký, cấp biển 5 số. Phương pháp tiến hành cấp biển số sẽ dựa vào hồ sơ, người đến trước sẽ đăng kí trước, người đến sau sẽ đăng kí và nhận số sau. Việc làm này, theo Cục CSGT đường bộ - đường sắt là để hạn chế tiêu cực trong việc lựa chọn, cấp biển số đẹp. Tại Hà Nội, theo ghi nhận của PV Dân trí, việc đăng ký trong ngày đầu tiên thực hiện Thông tư 36 diễn ra khá suôn sẻ. Ngay trước đó, chiều 5/12, toàn bộ các cán bộ làm công tác đăng ký xe của 29 quận huyện trên toàn thành phố đã được tập huấn lần cuối, thực hành thành thạo các thao tác cấp biển xe 5 số. Trung tá Trịnh Thị Bích Liên - Đội phó đội đăng ký xe CSGT Hà Nội, có mặt tại Cơ sở đăng ký xe số 3 từ sáng sớm để theo dõi, nắm tình hình và đôn đốc, hướng dẫn các cán bộ làm nhiệm vụ. Theo Trung tá Liên, những đổi mới trong thủ tục đăng ký xe đã tạo điều kiện thuận lợi hơn cho cả người đến đăng ký và cán bộ đăng ký, quản lý xe. “Người dân đến đăng ký xe chỉ phải mất 2 ngày. Trong trường hợp chủ xe mất đăng ký xe, việc cấp lại cũng đơn giản và thuận tiện hơn rất nhiều, chỉ cần viết một tờ khai đăng ký theo mẫu có sẵn của chúng tôi là được” - Trung tá Liên cho biết. Điểm đăng ký xe thuộc Đội CSGT Công an huyện Từ Liêm là một trong những điểm có số lượng người đến đăng ký xe đông nhất. Trung tá Phan Doãn Lộc - Đội phó Đội CSGT CAH, cho biết: “Hiện chúng tôi còn khoảng 2.000 biển xe 4 số. Theo dự kiến, khoảng 1 tháng nữa người dân mới đăng ký hết số biển tồn này. Từ ngày hôm nay, chúng tôi tiến hành đăng ký song song cả 2 loại biển 4 và 5 số.” Tại phòng chờ của điểm đăng ký này, CAH đã dán thông tư 36 cùng những hướng dẫn chi tiết cho người đến đăng ký xe. Tuy nhiên, theo Trung tá Lộc, các chủ xe đến làm thủ tục đăng ký không mấy quan tâm đến những thông báo đó mà vẫn nhìn theo những hướng dẫn cũ. Điều đó dẫn đến việc người dân vẫn chỉ đăng ký biển xe 4 số mà không ai có yêu cầu cấp biển 5 số. Điểm đăng ký xe số 86 Lý Thường Kiệt vẫn đông đúc như ngày thường, số lượng người đến đăng ký xe không có sự chuyển biến lớn. Trung tá Đinh Văn Hoà - Đội phó Đội đăng ký xe - Phòng CSGT Hà Nội, cho biết, việc cấp song song biển 4 số và 5 số được tiến hành đối với xe máy đến hết quý I/2011. Riêng đối với ô tô, bắt đầu từ hôm nay, toàn bộ các xe đăng ký mới và các xe sang tên, đổi chủ, đăng ký lại vì mất giấy tờ… đều được cấp biển 5 số. Cầm chiếc biển xe 5 số vừa được cấp trên tay, anh Phạm Hồng Sơn (ở Linh Đàm, Hoàng Mai) vui vẻ nói: “Nhiều lần đi đăng ký xe rồi nhưng lần này lấy biển số tôi thấy có cảm giác khác. Không chỉ vui vì các thủ tục đăng ký đơn giản, nhanh chóng hơn mà việc cấp biển 5 số bằng cách sắp xếp theo thứ tự người đến đăng ký này có vẻ như đã hạn chế được mấy lão “cò” lượn lờ bên ngoài.” Theo Trung tá Hoà, đến hết buổi sáng nay, do đã được tập huấn và có sự chuẩn bị từ trước nên không có vấn đề đặc biệt phát sinh. Các lãnh đạo phòng đều trực tiếp tới các điểm đăng ký xe để nắm tình hình và hướng dẫn, đôn đốc việc thực hiện những quy định mới. Những hình ảnh Dân trí ghi lại trong ngày đầu thực hiện việc cấp biển xe 5 số: 