Kia K7 sóng đôi siêu mẫu châu Á Kia K7 là sự thay thế mẫu Oprius/Amanti  tại thị trường Hàn Quốc và Bắc Mỹ. So với Oprius, K7 ngắn hơn một chút trong khi chiều dài cơ sở tăng thêm 45 mm. Với chiều dài tổng thể 4.965 mm, Kia K7 vẫn được xếp vào loại sedan cỡ lớn như Toyota Avalon hay Buick Lacrosse. Kia K7 có không gian nội thất rộng rãi hơn Toyota Camry hay Honda Accord. Mercedes-Benz có các dòng C, E, S Class; BMW có series 3,5,7; Audi có A4, A6, A8. Còn Kia thì có K5, K7, K9. So sánh có thể hơi khập khiễng một chút, nhưng Kia K7 tương ứng với Mercedes E-Class, BMW 5 Series và Audi A6. Hệ thống đèn trước của K7 ứng dụng công nghệ đèn LED thế hệ thứ hai. Kia K7 sử dụng gầm bệ và hệ dẫn động cầu trước mới nhất, “Type-N”, sẽ được ứng dụng rộng rãi trong các model mới của Kia trong tương lai. Chiếc Kia K7 VG240 sử dụng động cơ 2.4L, công suất cực đại 180 mã lực, hộp số tự động 6 cấp (toàn bộ động cơ - hộp số đều sử dụng của Hyundai). Nhật Minh Ảnh: HT 