Nước cờ khó cho CEO của Fiat Sự tự tin của Sergio Marchionne đã giúp ông giải quyết được nhiều vấn đề mà không nhiều các lãnh đạo khác của ngành ô tô có thể làm được, nhưng không phải quyết định nào cũng dễ dàng với ông. Hồi tháng 9, chủ tịch Volkswagen, ông Ferdinand Piech đã thẳng thừng tuyên bố muốn mua thương hiệu Alfa Romeo của Fiat. Theo ông Piech, Volkswagen - và chỉ có Volkswagen - mới có thể đưa thương hiệu thua lỗ trường kỳ này của Fiat đến chỗ làm ăn có lãi. Ông Marchionne sau đó đã tuyên bố muốn giữ lại Alfa Romeo. Nhưng theo nhiều nguồn tin, Fiat và Volkswagen đã ngồi vào bàn đàm phán việc chuyển nhượng Alfa từ 4 tháng nay. Nhưng ông Marchionne vẫn chưa quyết định được là có bán thương hiệu này hay không. Đó không chỉ là vấn đề giá cả. Ông đã yêu cầu cấp dưới lập hồ sơ đánh giá Fiat sẽ thế nào nếu không có Alfa. Và kết quả mà cấp dưới của ông đưa ra là: Nếu bán Alfa Romeo, tập đoàn Fiat sẽ có vị trí tốt hơn trên thị trường trong 2 năm tới, khoảng thời gian được cho là khó khăn nhất trong kế hoạch cải tổ của Fiat. Nhưng nếu Fiat có thể tồn tại mà không cần bán Alfa Romeo - và nếu họ có thể tái cơ cấu thương hiệu này thành công, thì Alfa Romeo sẽ có vai trò quan trọng trong sự hồi sinh của Fiat. Mẫu xe thể thao Alfa Romeo 8C Cho đến nay, Alfa Romeo là thất bại lớn nhất của ông Marchionne. Thương hiệu này đã không có lợi nhuận trong 6 năm qua, và có thể là trong cả thập kỷ. Doanh số tiêu thụ năm nay khó có khả năng vượt 120.000 xe, cách rất xa mục tiêu 300.000 xe mà Fiat đã đặt ra. Hồi tháng 4 năm nay, ông Marchionne đã công bố kế hoạch đẩy doanh số của Alfa lên 500.000 xe vào năm 2014. Nhưng giới phân tích tỏ ra hoài nghi. “Có thể Alfa đạt được doanh số nửa triệu xe mỗi năm, nhưng chỉ là sau khi thương hiệu này được bán cho Volkswagen,” chuyên gia phân tích Arndt Ellinghorst của Credit Suisse nhận định vào tháng 6. Dưới đây là 4 “cái được” của Fiat nếu bán Alfa Romeo: -- Thu về từ 1,5 - 2 tỷ euro tiền mặt (2 - 2,6 tỷ USD). Fiat Auto sau khi “rũ bỏ” Alfa sẽ là doanh nghiệp về cơ bản không còn nợ nần; -- Cắt giảm được ít nhất 1,5 tỷ euro (2 tỷ USD) chi phí phát triển sản phẩm, vì Fiat sẽ không phải ra mắt 5 mẫu xe Alfa Romeo mới từ năm 2012 đến 2014 như kế hoạch; -- Tăng lợi nhuận của năm 2011 và 2012, vì không còn phải gánh lỗ của Alfa - dự kiến khoảng 200 triệu euro (262,3 triệu USD); -- Đưa Dodge trở lại châu Âu như một thương hiệu xe thể thao, định vị trên thương hiệu Fiat. Và 6 lý do Fiat nên giữ Alfa Romeo lại: -- Nếu có thể tồn tại qua 3 năm tới, Fiat sẽ vươn lên vào năm 2014 với tỷ suất lợi nhuận cao hơn và gần như không còn nợ nần, theo Công ty chứng khoán Mediobanca; -- Fiat có thể huy động 2 tỷ euro (2,62 tỷ USD) bằng việc bán các công ty Magneti Marelli, Comau và Teksid, sản xuất phụ tùng ô tô, máy công cụ và lốc máy. Sau đó, Fiat sẽ không phải bán Alfa nữa, và có thể tập trung hơn vào ngành chế tạo ô tô. Các nhà đầu tư sẽ thích như vậy hơn; -- Một Alfa được cải tổ có thể đạt tỷ suất lợi nhuận khoảng 10%. Như vậy sẽ giúp Fiat đạt lợi nhuận 3,5 tỷ euro/năm (4,59 tỷ USD) như ông Marchionne đã hứa vào năm 2014; -- Fiat có thể tiết kiệm chi phí bằng việc để Alfa Romeo và Chrysler dùng chung cơ sở gầm bệ, động cơ, hộp số… Ngoài ra, Alfa có thể đem về doanh số 500.000 xe/năm, giúp Fiat và Chrysler đạt lợi thế kinh tế trên quy mô. Khoảng 300.000 trong tổng số 500.000 xe mà Alfa dự kiến tiêu thụ được từ năm 2014 sẽ được phát triển trên cơ sở gầm bệ, động cơ, hộp số… chung với Chrysler; -- Vì Alfa Romeo sẽ dùng chung kết cấu khung xe với Jeep, nên Fiat có thể sản xuất các xe này cùng nhau ở các thị trường có tốc độ tăng trưởng cao như Trung Quốc và Nga; -- Không có Alfa Romeo, tập đoàn Fiat sẽ khó đạt được một sản lượng hợp lý và lợi nhuận kha khá với xe cỡ lớn và cỡ trung bình. Ngoài một vài mẫu siêu xe thương hiệu Ferrari, Fiat sẽ buộc phải bổ sung lợi nhuận từ các phân khúc lợi nhuận thấp như sẽ nhỏ và siêu nhỏ. Bán hay không bán Alfa Romeo là một bài toán nan giải ngay cả với một người rất giỏi trong việc đưa ra quyết định như ông Marchionne. Nếu ông tin rằng Fiat có thể cầm cự được qua hai năm tới, ông nên giữ Alfa Romeo lại. Nhưng nếu ông còn chút nghi ngờ, có lẽ đã đến lúc phải bán. Nhật Minh Theo Autoweek 