Top Gear công bố danh sách Xe của năm 2010 Siêu xe của năm: Koenigsegg Agera. Siêu xe này được trang bị động cơ V8 tăng áp, cho công suất hơn 1.000 mã lực. Xe mui trần của năm: Maserati GranCabrio. Mẫu xe mui trần mới này của Maserati có giá xuất xưởng là 135.800 USD ở Mỹ. Xe Grand Tourer của năm: Bentley Continental GT. Xe Bentley Continental GT phiên bản 2011 vẫn dùng động cơ W12 tăng áp dung tích 6.0L nhưng công suất cực đại tăng lên 567 mã lực và mô men xoắn đạt 516 lb-ft (so với mức 552 mã lực của phiên bản 2010). Xe hatchback của năm: Volkswagen Golf R Xe gia đình của năm: BMW 520d Touring. Xe được trang bị động cơ diesel 2.0L công suất 184 mã lực. BMW 520d Touring là xe 5-series đầu tiên được trang bị hệ thống Dừng-khởi động, giúp tăng hiệu quả sử dụng nhiên liệu trong thành phố, nơi có nhiều đèn tín hiệu giao thông và hay tắc đường. Động cơ của năm: Fiat TwinAir. Một trong những xe đang dùng động cơ này là Fiat 500. Xe coupe của năm: Peugeot RCZ Xe sang của năm: Jaguar XJ. Thiết kế nóc xe thấp, dốc khiến Jaguar XJ trông giống như xe coupe 4 cửa, trong khi cột D màu đen tạo hiệu ứng “nóc nổi” ở đuôi xe. Xe con của năm: Citroen DS3 Ngoài các hạng mục tiêu chuẩn trên, ba người dẫn chương trình nổi tiếng của Top Gear đã chọn ra mẫu xe mà họ thích nhất trong năm 2010. Jeremy Clarkson “phải lòng” Pagani Zonda R, James May chọn Bugatti Veyron Supersport, còn Richard Hammond thích Porsche 911 GT2 RS. Nhật Minh Theo Autoblog/Top Gear 