Hyundai Grandeur/Azera 2012 - Lột xác Được định vị giữa Sonata và Genesis, mẫu Grandeur dài 4.910mm, rộng 1.860mm và cao 1.470mm, với chiều dài cơ sở 2.845mm, dài hơn xe đời cũ 65mm. Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc đưa ra hai lựa chọn động cơ cho mẫu Grandeur/Azera thế hệ mới, gồm một bản Theta II GDI I4 2.4L công suất 201 mã lực và một bản Lambda II GDI V6 3.0L công suất 270 mã lực. Cả hai bản động cơ này đều kết hợp với hộp số tự động 6 cấp tiêu chuẩn và hệ đẫn dộng cầu trước. Theo thông số nhà sản xuất, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình của Grandeur/Azera bản động cơ 2.4L là 12,8 km/lít (7,8 lít/100km), còn của bản động cơ 3.0L là 11,6 km/lít (8,6 lít/100km). Trang bị an toàn của xe gồm: hệ thống ổn định thân xe (VDC), hệ thống quản lý ổn định xe (VSM), hệ thống kiểm soát áp suất lốp (TPMS), hệ thống báo dừng khẩn cấp (ESS), cùng 9 túi khí tiêu chuẩn, bao gồm cả túi khí bảo vệ đầu gối tài xế. Các trang bị đáng chú ý khác gồm: hệ thống kiểm soát hành trình thông minh của Hyundai - tự động giữ khoảng cách an toàn với xe chạy phía trước và có tính năng tự động dừng và khởi động lại xe theo điều kiện giao thông; cùng hệ thống hỗ trợ đỗ xe thông minh - sử dụng một cảm biến đo khoảng trống đậu xe song song, kiểm soát vô lăng để đỗ xe vào đúng chỗ (đậu xe bán tự động). Dưới đây là video giới thiệu sự thay đổi hình thức của xe Hyundai Grandeur/Azera từ thế hệ đầu tiên vào năm 1986 đến thế hệ thứ 6, phiên bản 2012 ra mắt năm 2011: 