Honda Accord 2011 chính thức ra mắt thị trường Việt Nam VCM điều tiết hoạt động của các xylanh chu kỳ đóng/mở van nạp và van xả của 3,4 hoặc 6 xylanh. Tùy điều kiện vận hành, VCM điều khiển nhiên liệu bơm vào 3/4/6 xylanh, giúp cải thiện mức tiêu hao nhiêu liệu. Ví dụ như khi xe khởi động hoặc tăng tốc (chịu tải nặng), VCM cho phép bơm nhiên liệu vào cả 6 xy lanh, nhưng khi xe chạy với vận tốc trung bình hay chịu tải nhẹ, VCM chỉ cho phép bơm nhiên liệu vào 3 xylanh… Việc ứng dụng VCM này khiến Honda trang bị thêm một số công nghệ mới để giảm tiếng ồn và độ rung lắc động cơ khi vận hành với số lượng các xylanh khác nhau; đó là công nghệ kiểm soát tiếng ồn chủ động ANC và hệ thống kiểm soát chân máy chủ động ACM (hai giá đỡ đầu và cuối của động cơ được bộ điều khiển trung tâm ra lệnh tạo ra xung chấn ngược chiều nhằm triệt tiêu những biến động của động cơ sinh ra trong quá trình vận hành). Honda Việt Nam công bố giá bán xe Accord 3.5 nhập khẩu nguyên chiếc này là 1,66 tỷ đồng, đắt hơn Toyota Camry 3.5Q lắp ráp trong nước khoảng 250 triệu đồng và tương đương giá cũng xe này nhập khẩu từ Mỹ. Việt Hưng 