Camaro ZL1 - Huyền thoại hồi sinh Chevrolet Camaro ZL1 phiên bản 1969 là một huyền thoại trong làng xe cơ bắp Mỹ, với động cơ bằng nhôm, dung tích 7.0L, ban đầu được sản xuất để tỉ thí trên đường đua. Chỉ có 69 chiếc xuất xưởng, và đến nay rất được các nhà sưu tập săn lùng. Chiếc xe đã trình làng tại Triển lãm ô tô Chicago đang diễn ra ở Mỹ, nhưng chưa có nhiều thông tin về tính năng vận hành của xe được tiết lộ. Chevrolet chỉ cho biết động cơ V8 LSA tăng áp 6.2L cho công suất cực đại dự kiến khoảng 550 mã lực và mô-men xoắn 550 lb-ft. Là xe cơ bắp Mỹ thực thụ, Camaro ZL1 sử dụng hệ dẫn động cầu sau và hộp số sàn 6 cấp. Đặc biêt, xe được trang bị hệ thống xả với hai chế độ có thể thay đổi chế độ âm thanh theo vòng tua động cơ, hứa hẹn những âm thanh có thể khiến các tín đồ tốc độ “chết mê chết mệt”. Chevrolet cho biết mục tiêu của hãng là cho ra đời một phiên bản Camaro xuất sắc trên cả đường đua chuyên nghiệp lẫn đường phố thông thường. Với mục tiêu đó, Chevrolet trang bị cho Camaro ZL1 phiên bản 2012 hệ thống lái trợ lực điện mới và hệ thống kiểm soát lái Magnetic Ride Control cho hai chế độ Tour và Sport. Bánh trước đi cùng đĩa phanh 370 mm, 6 piston phanh, còn bánh sau đi cùng đĩa phanh 365 mm, 4 piston phanh. Ngoài ra, nắp ca-pô bằng nhôm mới có thêm các hốc gió bằng vật liệu sợi carbon có tác dụng tăng lực ép thân xe xuống đường, bằng cách lùa gió qua nóc xe ra phía sau. Cánh gió sau và bộ la-zăng nhôm cỡ lớn - 20 inch - đi cùng lốp Goodyear Supercar F2 cũng là những điểm tạo sự khác khác biệt cho bản ZL1. Nhật Minh Theo Autoblog, Carscoop Theo Autoblog, Carscoop 