Giới offroad Đức mê BMW X3 Giải “Xe offroad của năm” do tạp chí Off Road tổ chức bình chọn có từ năm 1982 và đến nay là một trong những cuộc bình chọn của độc giả quan trọng nhất tại Đức. Có vẻ như giới offroad ở Đức vẫn chuộng xe BMW. Thế hệ thứ nhất của BMW X3 cũng đã giành danh hiệu này hai năm liên tiếp, 2006 và 2007. Năm nay, ngoài mẫu X3 thế hệ thứ hai giành danh hiệu “Xe offroad của năm”, BMW còn có mẫu X6 đứng thứ hai trong hạng mục crossover, trong khi X5 đứng thứ 3 trong hạng mục xe offroad hạng sang được yêu thích nhất. Trở lại với mẫu X3 vừa giành danh hiệu “Xe offroad của năm” tại Đức. Phiên bản 2011 được BMW ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris 2010 hồi cuối tháng 9 năm ngoái. Về kích thước, so với xe đời cũ, BMW X3 phiên bản 2011 cao hơn 12mm, dài hơn 83mm, rộng hơn 28mm, gầm cao hơn 12mm. Chiều dài cơ sở tăng 15mm lên 2.810mm. BMW đã chuốt lại hình thức X3 cho phiên bản 2011, nhưng không nhiều đến mức tạo sự khác biệt rõ rệt với xe đời cũ. Thay đổi nhiều nhất nằm ở bên trong. BMW X3 phiên bản 2011 được trang bị hai bản động cơ xăng và hai bản diesel, với công suất cực đại từ 184 đến 306 mã lực. Tùy động cơ sẽ kết hợp với hộp số tự động 8 cấp là trang bị tiêu chuẩn hoặc tùy chọn. X3 phiên bản 2011 là xe đầu tiên trong dòng X của BMW được trang bị hệ thống lái trợ lực điện. Trang bị tiêu chuẩn là hệ thống lái thể thao kết cấu thanh răng. Hệ thống giảm xóc điện tử (EDC) và hệ thống kiểm soát lái chủ động (DDC) là trang bị tuỳ chọn. Về thiết kế, ngoài một số thay đổi nhỏ về hình thức, BMW X3 hứa hẹn có không gian cho người ngồi hàng ghế sau rộng rãi hơn, giải quyết một trong những nhược điểm lớn của mẫu xe này tại thị trường Bắc Mỹ. Một số hình ảnh xe BMW X3 phiên bản 2011 trong lễ ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris 2010: Đuôi xe có những thiết kế đường gân ngang đặc trưng cho dòng X3   Cụm đèn hậu có thiết kế hình chữ T nằm ngang, với dải đèn LED tạo dấu hiệu nhận biết riêng vào buổi tối. Đuôi xe có những thiết kế đường gân ngang đặc trưng cho dòng X3   Cụm đèn hậu có thiết kế hình chữ T nằm ngang, với dải đèn LED tạo dấu hiệu nhận biết riêng vào buổi tối. Đuôi xe có những thiết kế đường gân ngang đặc trưng cho dòng X3 Cụm đèn hậu có thiết kế hình chữ T nằm ngang, với dải đèn LED tạo dấu hiệu nhận biết riêng vào buổi tối. Theo AutoEvolution, Autoblog 