Chủ tịch Volkswagen “khích” CEO của Fiat Tuy nhiên, như đã đưa tin trước đây, ông Sergio Marchionne, CEO của Fiat, không có ý định bán Alfa Romeo, mà kỳ vọng khôi phục thương hiệu có bề dày lịch sử này và biến nó thành một hãng mạnh trên phân khúc xe sang châu Âu. Năm ngoái, chủ tịch Ferdinand Piech của Volkswagen đã ngỏ ý muốn mua Alfa. Nhưng ông Marchionne khẳng định: “Chừng nào tôi còn là CEO của Chrysler và Fiat, ông Piech sẽ không bao giờ có Alfa Romeo. Tôi đã nói với ông ấy như vậy.” Ông Marchionne thậm chí còn có ý khuyên ông Piech nên tập trung sửa chữa Seat, thương hiệu đang gặp khó khăn của Volkswagen ở Tây Ban Nha, thay vì “nhòm ngó” Alfa Romeo. Nhưng rõ ràng là ông Piech chưa định dừng lại. “Volkswagen có thời gian,” ông nói. Câu này có thể hiểu ý ông muốn nói tới tình hình tài chính tồi tệ hiện nay của Alfa Romeo có thể khiến các cổ đông của Fiat mất kiên nhẫn. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn gần đây với tạp chí Forbes của Mỹ, ông Marchionne thừa nhận rằng thương hiệu Alfa Romeo đã thua lỗ triền miên trong suốt 7 năm ông lãnh đạo tập đoàn Fiat. Điều này liệu có khiến ông cuối cùng cũng phải ngồi vào bàn đàm phán? Thời gian sẽ trả lời. Nhật Minh Theo Reuters 