Những chiếc xe gợi cảm nhất Geneva 2011 2012 Aston Martin Virage Với nhiều đường nét thiết kế lấy của bản One-77 sản xuất số lượng hạn chế, Aston Martin Virage thế hệ mới thể thao hơn dòng DB9 và sang trọng hơn dòng DBS. Điểm nổi bật của mẫu xe này là thiết kế đèn trước sắc sảo, cá tính hơn, mũi xe thấp hơn, bậu cửa cũng thấp hơn. Xe sử dụng động cơ V12 6.0L công suất cực đại 490 mã lực và mô-men xoắn 420 lb-ft, kết hợp với hộp số Touchtronic II tự động 6 cấp. Aston Martin cho biết Virage thế hệ mới có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4,6 giây và đạt tốc độ cực đại 299 km/h. Xe BMW 1-Series coupe có tính năng vận hành miễn chê, nhưng hình thức lại thiếu “lửa”, và Audi A3 Sedan Concept có điều đó. Mẫu xe này chính là đổi thủ tiềm năng của 1 Series. Kết cấu thân nhôm giúp trọng lượng xe giảm xuống còn 1.542kg, giúp động cơ I5 tăng áp 2.5L công suất 408 mã lực cho xe A3 Concept khả năng tăng tốc từ 0 lên 100km/h chỉ trong 4,1 giây. Audi chưa công bố kế hoạch sản xuất thực tế mẫu xe này, nhưng đây sẽ là hướng thiết kế mới cho xe A3 phiên bản kế tiếp. BMW Vision ConnectedDrive Concept (Xem thêm ảnh xe BMW Vision ConnectedDrive Concept tại đây) BMW dùng Vision ConnectedDrive Concept để thể nghiệm công nghệ kết nối và ngôn ngữ thiết kế tương lai của công ty. Mẫu xe mui trần này có thiết kế mũi dài, với hai ghế ngồi nằm gần trục sau. Hệ thống đèn được thiết kế để tạo những không gian khác nhau cho cabin. Ngoài hình thức, điểm đáng chú ý nữa ở chiếc xe concept này là hệ thống kết nối di động trên xe. Maserati đã giới thiệu mẫu GranTurismo Convertible tại Triển lãm ô tô Frankfurt 2009, và ở Geneva năm nay, công ty ra mắt phiên bản tính năng vận hành cao - GranTurismo Convertible Sport. Điểm phân biệt của chiếc xe này so với bản tiêu chuẩn là lưới tản nhiệt, mép đèn pha và la-zăng màu đen. Xe sử dụng động cơ V8 4.7L như bản tiêu chuẩn, nhưng công suất cực đại tăng từ 433 lên 444 mã lực, mô-men xoắn tăng từ 361 lên 376 lb-ft. Hộp số tự động 6 cấp ZF cũng được nâng cấp, cho thời gian sang số nhanh hơn. Ferrari FF FF là mẫu xe dẫn động 4 bánh đầu tiên của Ferrari, viét tắt của “Ferrari Four”, ý chỉ xe 4 chỗ và dẫn động 4 bánh. Dưới nắp ca-pô là động cơ V12 6.3L công suất 651 mã lực và mô-men xoắn 504 lb-ft. Xe có khả năng tăng tốc 0-100km/h trong 3,7 giây và đạt tốc độ cực đại 335km/h. Lamborghini Aventador LP700-4 “Tân binh” Aventador của Lamborghini sử dụng động cơ V12 6.5L công suất 700 mã lực, nhờ đó có thể tăng tốc 0-100km trong 2,9 giây và đạt tốc độ cực đại 349km/h. Đặt theo tên thần gió của Nam Mỹ, Huayra Tata, xe Pagani Huayra sử dụng động cơ V12 tăng áp kép 6.0L được AMG sản xuất riêng, có công suất cực đại hơn 700 mã lực. ToyotaFT-86 II Concept Lâu rồi Toyota mới lại có một mẫu xe vừa thiết kế đẹp vừa có tính năng vận hành cao, thay vì những chiếc xe chắc chắn, đáng tin cậy và thiếu cá tính phục vụ nhu cầu đại chúng. Mẫu coupe thể thao Toyota FT-86 II Concept là nỗ lực mới của nhà sản xuất ô tô Nhật Bản, chỉ nhìn kiểu dáng xe, người ta đã kỳ vọng tính năng vận hành cao. Đây là một mẫu xe dẫn động cầu sau, động cơ đặt trước, là sản phẩm hợp tác giữa Toyota với Subaru, sử dụng động cơ boxer của Subaru, có thể là 2.0L 4 xy-lanh kết hợp với hộp số sàn 6 cấp. 2012 Jaguar XKR-S Với các đường lượn dốc và thấp, Jaguar XK coupe thực sự là một mẫu xe đẹp. Có tểh đẹp hơn không? Đó là Jaguar XKR-S, chiếc xe sản xuất thực tế có tốc độ nhanh nhất của Jaguar. Dưới nắp động cơ là bản nâng cấp của động cơ V8 5.0L tăng áp của Jaguar, cho công suất cực đại dự kiến 550 mã lực và mô-men xoắn 502 lb-ft. Xe có khả năng tăng tốc từ 0-100km/h chỉ trong 4,2 giây. Koenigsegg Agera R Với động cơ V8 tăng áp 5.0L, siêu xe Koenigsegg Agera R cho công suất cực đại 940 mã lực nếu chạy xăng A95, và 1.115 mã lực nếu chạy bằng xăng E85. Chiếc xe triển lãm tại Geneva 2011 có màu sơn trắng, sọc đỏ trên nắp ca-pô. Nhật Minh Theo MSN 