Toyota Việt Nam chính thức phân phối Yaris Tuy sản phẩm cùng loại đã được các đơn vị nhập khẩu độc lập phân phối tại Việt Nam từ lâu, nhưng TMV vẫn tự tin nhập khẩu Yaris hatchback, với những dịch vụ hậu mãi, linh kiện thay thế chính hãng và hệ thống phân phối trên cả nước. Phiên bản Yaris do TMV nhập khẩu và phân phối có điểm khác biệt so với các xe cùng loại đã có mặt tại thị trường, đó là động cơ dung tích lớn hơn. TMV đặt mục tiêu doanh số khoảng 120 xe/tháng. Được nhập khẩu không chính thức vào Việt Nam từ năm 2007, Yaris đã có doanh số tích lũy hơn 6.000 xe, tính đến năm 2010. Yaris do TMV nhập khẩu có cùng dung tích với chiếc Vios hiện đang được lắp ráp tại Việt Nam Xe có kích thước 3.750 x 1.696 x 1.530 mm (dài, rộng, cao), chiều dài cơ sở 2.460mm và sử dụng bộ mâm đúc 15", tám chấu kép Đèn pha đa diện. Yaris có trang bị an toàn bao gồm thân xe GOA, hệ thống phanh ABS kết hợp hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, túi khí hàng ghế trước. Gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ Bảng điều khiển trung tâm vẫn đặt chính giữa giống các phiên bản đã xuất hiện tại Việt Nam. Trang thiết bị giải trí của Yaris bao gồm đầu đọc CD có hỗ trợ MP3, WMA... Yaris có nội thất nỉ, hàng ghế sau có thể điều chỉnh linh hoạt để tăng chỗ để hành lí Hệ thống gương chiếu điều khiển điện, tay lái tích hợp điều chỉnh âm thanhYaris do TMV phân phối có 3 màu bạc, xám và đỏ, với giá bán 658 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT) và bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km. Việt Hưng 