Những việc nên - không nên làm sau sự cố xe hơi Sai lầm chết người của cô Amelia Hernandez-Garcia là một bài học cho nhiều tài xế. Ngày 23/2, ô tô của Hernandez-Garcia, 34 tuổi, đột ngột chết máy khi đang chạy về phía tây, trên đường Interstate 40 ở Raleigh, gần New York. Một lái xe khác dừng lại hỏi xem có giúp được gì không. Cô ra khỏi xe và hỏi mượn điện thoại để gọi cứu trợ, đúng lúc đó, một chiếc xe khác lao đến, đâm vào chiếc xe của người qua đường tốt bụng, hất Hernandez-Garcia sang làn đường bên trái, nơi một chiếc xe khác đâm vào cô. Cô tử vong ngay tại chỗ. Tai nạn thảm khốc này là minh chứng cho việc một số tài xế tự đặt mình vào tình thế nguy hiểm tính mạng sau một sự cố xe hơi. Lời khuyên là bạn đừng ra khỏi xe và đứng loay hoay giữa đường sau sự cố, vì nguy cơ cao là sẽ xảy ra vụ tai nạn kế tiếp. Vì thế, hãy ghi nhớ một số việc nên và không nên làm sau khi xảy ra va chạm hoặc sự cố với xe, theo lời khuyên của cảnh sát và các cơ quan cứu hộ, để giảm thiểu rủi ro và rắc rối. Sự cố nhỏ Hãy chụp vài bức ảnh bằng điện thoại nếu bạn muốn lưu bằng chứng. Nhưng hãy nhớ đánh xe ra khỏi luồng giao thông. Nếu bạn đã gọi cảnh sát tới giải quyết, trong lúc chờ đợi, hãy trao đổi thông tin với các lái xe khác có liên quan. Hãy lưu thông tin liên lạc với những người sẵn sàng làm chứng cho sự việc. Tai nạn nghiêm trọng Sau các vụ tai nạn nghiêm trọng, đừng nhặt bất cứ mảnh vụn nào của xe hay vật dụng cá nhân văng ra đường, vì khi dựng lại hiện trường, cảnh sát thường dựa trên những chứng cứ có trên hiện trường vụ tai nạn hơn là những lời kể. Nếu có người bị chấn thương nặng sau tai nạn, hãy giữ nguyên hiện trường cho tới khi cảnh sát và các đơn vị chức năng khác có mặt. Hãy tiến hành sơ cứu cho những ai bị thương (kể cả bản thân). Trừ trường hợp cháy xe, hãy để nguyên người bị thương trong xe trong lúc chờ đợi, vì bạn không biết liệu có nội thương không, và nếu di chuyển không đúng cách trong trường hợp này sẽ gây nguy hiểm tính mạng. Nhật Minh Theo MSN 