Saab tạm ngừng sản xuất Tuần trước, Saab cũng đã phải tạm dừng sản xuất trong 3 ngày cũng với lý do tương tự. Saab không trả tiền nên các nhà cung cấp dừng giao hàng. “Sản xuất đã ngừng từ sáng nay,” bà Gunilla Gustavs, người phát ngôn của Saab cho biết hôm 5/4. Mặc dù Saab coi đây là mâu thuẫn nhỏ, nhưng có vẻ như nhà sản xuất xe hơi Thụy Điển này đang thực sự thiếu tiền mặt.   “Họ (Saab) không thể thanh toán các hóa đơn,” ông Svenake Berglie, lãnh đạo nhà cung cấp FKG, cho biết. “Hẳn là Saab đang thiếu tiền.”   Nhà cung cấp Raufoss của Na Uy cho biết họ đã cho nợ nhiều, và đang chờ quyết định thanh toán của Saab trước khi giao lô hàng dự kiến vào ngày 7/4.   “Đây là vấn đề lớn đối với Saab, khi chúng tôi và nhiều nhà cung cấp khác ngừng giao hàng do việc chậm thanh toán,” ông Leif Bronken, giám đốc của Raufoss cho biết.   Và có vẻ như vấn đề sẽ không được giải quyết sớm, vì CEO Victor Muller của Spyker, công ty hiện sở hữu thương hiệu Saab, cho biết tương lai có thể còn tiếp tục gián đoạn sản xuất.   Spyker đang cố gắng giải quyết tình hình tài chính của Saab, bằng việc đưa một cổ đông cũ, ông Vladimir Antonov, trở lại hội đồng quản trị.   Ông Antonov đã có đơn gửi Cơ quan giải quyết nợ Thụy Điển, đề nghị mua cổ phần Saab, dự kiến dưới 30%.   Ông này hiện sở hữu một số ngân hàng ở Lithuania và Latvia. Ông từng nắm 29,9% cổ phần Spyker, nhưng đã bán đi, theo đề nghị của GM, trước khi Spyker mua Saab. Vào thời gian đó, báo chí đưa tin ông Antonov có liên hệ với xã hội đen.   Ông Antonov cho biết ông đã làm sáng tỏ sự việc, lấy lại sự trong sạch cho tên tuổi, và rằng giờ đây ông có thể trở lại làm cổ đông. Chính phủ Thụy Điển đã bảo lãnh cho Saab vay Ngân hàng đầu tư châu Âu (EIB) 400 triệu euro, nên giữ quyền phê chuẩn mọi sự thay đổi cổ đông của công ty.   Nhật Minh Theo Reuters Mặc dù Saab coi đây là mâu thuẫn nhỏ, nhưng có vẻ như nhà sản xuất xe hơi Thụy Điển này đang thực sự thiếu tiền mặt. “Họ (Saab) không thể thanh toán các hóa đơn,” ông Svenake Berglie, lãnh đạo nhà cung cấp FKG, cho biết. “Hẳn là Saab đang thiếu tiền.” Nhà cung cấp Raufoss của Na Uy cho biết họ đã cho nợ nhiều, và đang chờ quyết định thanh toán của Saab trước khi giao lô hàng dự kiến vào ngày 7/4. “Đây là vấn đề lớn đối với Saab, khi chúng tôi và nhiều nhà cung cấp khác ngừng giao hàng do việc chậm thanh toán,” ông Leif Bronken, giám đốc của Raufoss cho biết. Và có vẻ như vấn đề sẽ không được giải quyết sớm, vì CEO Victor Muller của Spyker, công ty hiện sở hữu thương hiệu Saab, cho biết tương lai có thể còn tiếp tục gián đoạn sản xuất. Spyker đang cố gắng giải quyết tình hình tài chính của Saab, bằng việc đưa một cổ đông cũ, ông Vladimir Antonov, trở lại hội đồng quản trị. Ông Antonov đã có đơn gửi Cơ quan giải quyết nợ Thụy Điển, đề nghị mua cổ phần Saab, dự kiến dưới 30%. Ông này hiện sở hữu một số ngân hàng ở Lithuania và Latvia. Ông từng nắm 29,9% cổ phần Spyker, nhưng đã bán đi, theo đề nghị của GM, trước khi Spyker mua Saab. Vào thời gian đó, báo chí đưa tin ông Antonov có liên hệ với xã hội đen. Ông Antonov cho biết ông đã làm sáng tỏ sự việc, lấy lại sự trong sạch cho tên tuổi, và rằng giờ đây ông có thể trở lại làm cổ đông. Chính phủ Thụy Điển đã bảo lãnh cho Saab vay Ngân hàng đầu tư châu Âu (EIB) 400 triệu euro, nên giữ quyền phê chuẩn mọi sự thay đổi cổ đông của công ty. Nhật Minh Theo Reuters 