Hyundai triệu hồi xe Santa Fe tại Mỹ Vấn đề khiến cả Kia và Hyundai phải tiến hành triệu hồi xe là hình dáng khối động cơ có thể gây cản trở việc ăn khớp giữa bạc đỡ trục trung gian với khối động cơ, từ đó dẫn tới tình trạng lệch và gây hỏng hộp số, khiến xe giảm công suất, trong khi hệ thống lái và phanh vẫn hoạt động. Hôm 7/4, Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) cho biết đang tiến hành điều tra 50.000 xe Kia Sorento sau khi nhận được 4 đơn thư khiếu nại về tình trạng mất công suất của động cơ do trục trặc hộp số liên quan tới trục trung gian. NHTSA đã nhận được 5 đơn thư khiếu nại khác về tình trạng tương tự nhưng có thể liên quan đến trục láp. Xe Kia Sorento và Hyundai Santa Fe dẫn động hai bánh nằm trong diện triệu hồi sử dụng động cơ 2.4L và hộp số tự động. Hyundai và Kia sẽ tiến hành thay trục trung gian và bánh răng output bên phải. Hyundai hiện nắm 34% cổ phần Kia. Nhật Minh Theo Detroit News 