Hyundai lãi lớn, vượt Honda Doanh số của Hyundai Motor đã tăng khoảng 9% trong quý I sau khi bổ sung mẫu sedan hạng sang Grandeur tại Hàn Quốc và mẫu xe Accent tại Trung Quốc từ cuối năm 2010. Hyundai có thể tiếp tục chứng kiến doanh số năm trong năm nay, khi Toyota và các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản khác phải cắt giảm sản xuất do tác động của thảm hoạ động đất lịch sử tại Nhật hồi đầu tháng 3. Doanh số của Hyundai trong 3 tháng đầu năm 2011 đạt 919.000 xe, tăng 9% so với cùng kỳ năm ngoái, vượt cả Honda, khi nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này có doanh số giảm 1,6% xuống còn 860.000 xe. Cùng kỳ năm ngoái, Honda có doanh số cao hơn Hyundai, với tỷ lệ 874.000 xe so với 842.000 xe. Tiêu thụ xe của Hyundai ở nước ngoài đã tăng 14%, trong khi doanh số tại Hàn Quốc hầu như không đổi. Doanh số tại Trung Quốc tăng 13%, tại Mỹ tăng 23%. Ông Cho Soo Hong, một nhà phân tích của công ty đầu tư và chứng khoán Woori ở Seoul, Hàn Quốc, cho biết giá xe Hyundai đang tăng lên do chất lượng và hình ảnh thương hiệu đã được cải thiện. Việc tăng giá xe cùng với tăng sản lượng ở nước ngoài sẽ đủ để bù đắp tác động tiêu cực của việc đồng won lên giá đối với lợi nhuận của công ty. Nhật Minh Theo Bloomberg 