Honda hoãn ra mắt xe CR-V thế hệ mới Các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản, trong đó có Honda, đang nỗ lực khôi phục sản xuất sau khi thảm họa thiên nhiên kép tàn phá các nhà máy sản xuất và nhà máy điện, gây nên tình trạng thiếu nguồn cung linh kiện, phụ tùng ô tô, và điện phục vụ sản xuất. Tháng trước, Toyota, nhà sản xuất ô tô lớn nhất Nhật Bản và thế giới, cho biết công ty khó có thể khôi phục hoàn toàn sản xuất trước tháng 11 năm nay. “Khôi phục sau thảm họa này là một việc khó khăn và liên tục có phát sinh, đặc biệt là việc đảm bảo nguồn cung cần thiết để duy trì sản xuất ở mức hợp lý,” ông John Mendel, phó chủ tịch Honda Mỹ cho biết. “Tổng sản lượng sẽ bị giảm nhiều khi chúng tôi tiếp tục phải điều chỉnh sản xuất trong những tháng hè.” Honda cũng cho biết sẽ phân bổ lại việc sản xuất 3 mẫu SUV giữa các nhà máy ở Mỹ và Canada. Năm 2012, nhà máy Alliston, ở Ontario, Canada sẽ tiếp nhận thêm việc sản xuất xe CR-V, để bổ sung sản lượng cho nhà máy đang sản xuất mẫu này ở East Liberty, Ohio, Mỹ. Mẫu Acura RDX, hiện đang được ráp tại nhà máy của Honda ở Marysville, tiểu bang Ohio, sẽ chuyển sang nhà máy East Liberty ở gần đó trong năm 2012. Trong khi đó, mẫu SUV hạng trung Acura MDX, hiện đang được sản xuất ở Ontario, Canada, sẽ được sản xuất ở nhà máy của Honda ở Lincoln, tiểu bang Alabama, từ năm 2013. Tuy nhiên, đại diện Honda cho biết, việc thay đổi địa điểm sản xuất các mẫu xe trên không liên quan gì tới tình trạng gián đoạn nguồn cung phụ tùng ô tô hiện nay. Nhật Minh Theo Bloomberg 