Saab bán 30% cổ phần cho hãng xe Trung Quốc Thêm một lần nữa Saab phải trông cậy vào tiền đầu tư từ một nhà sản xuất ô tô nước ngoài nhỏ bé do thiếu tiền mặt. Năm ngoái, tập đoàn GM đã phải sang nhượng thương hiệu Saab cho một nhà sản xuất ô tô nhỏ của Hà Lan là Spyker. Nhưng có vẻ như từ đó đến nay, tình hình công ty vẫn chưa được cải thiện, bằng chứng là giờ đây Spyker và Saab đã phải đồng ý bán 30% cổ phần cho một công ty ô tô tư nhân nhỏ của Trung Quốc là Hawtai với giá 223 triệu USD. (Ảnh: AP) Saab đã phải đóng cửa nhà máy suốt một tháng qua do không đủ khả năng trả tiền hàng cho các nhà cung cấp và duy trì hoạt động sản xuất. Trong tuần này, Saab sẽ nhận được nhận trước một khoản tiền để khởi động lại sản xuất. Tổng số tiền từ đối tác Trung Quốc đổ vào có thể đủ để Spyker hồi phục Saab và ra mắt các mẫu xe mới theo kế hoạch đã vạch ra từ trước. Tuy nhiên, Spyker cho biết để Saab có thể nhận được tiền từ phía đối tác Trung Quốc, thỏa thuận này phải được sự phê chuẩn của chính phủ Trung Quốc, từ Ngân hàng đầu tư châu Âu (EIB) và Cơ quan quản lý nợ quốc gia Thụy Điển - các đơn vị đã hỗ trợ tài chính để Spyker mua Saab từ GM vào tháng 1/2010. Trả lời hãng tin AP, CEO Victor Muller của Spyker cho biết ông hy vọng chính phủ Trung Quốc sẽ phê duyệt thỏa thuận này trong vòng 6-12 tuần, và EIB cũng sẽ thông qua nhanh chóng. Nếu thương vụ này thành công thì sẽ có hai thương hiệu ô tô Thụy Điển rơi vào tay doanh nghiệp Trung Quốc. Năm ngoái, Ford đã bán Volvo cho công ty Geely của Trung Quốc với giá 1,5 tỷ USD. Ông Muller cho biết, trước mắt Saab sẽ xuất khẩu các xe 9-3, 9-4X và 9-5 từ Thụy Điển sang Trung Quốc, nhưng từ năm 2013 sẽ bắt đầu lắp ráp xe 9-3 phiên bản mới tại Trung Quốc. Ông Richard Zhang, phó chủ tịch Hawtai, cho biết, thương vụ mua cổ phần thương hiệu Saab danh tiếng của Thụy Điển sẽ tạo cơ hội cho công ty ông tiếp cận với những công nghệ mới, và mạng lưới phân phối quốc tế mà nếu tự xây dựng thì Hawtai phải mất hàng chục năm. Hawtai là nhà sản xuất ô tô tên tuổi khá mới ở Trung Quốc, đã thỏa thuận hợp tác với Hyundai để tăng khả năng cạnh tranh trên phân khúc SUV đang rất thịnh ở Trung Quốc. Về quy mô, Hawtai là doanh nghiệp nhỏ nếu so với Chery Automobile và Geely trong làng ô tô Trung Quốc. Nhà phân tích Yale Zhang của công ty nghiên cứu và dự báo thị trường ô tô AutoForesight ở Thượng Hải cho rằng Hawtai đang thực hiện một thương vụ rất mạo hiểm, nhưng nếu Saab có thể nhanh chóng thâm nhập thị trường thì có lẽ mọi việc sẽ suôn sẻ. Nhật Minh Theo USAToday 