BMW 328 Hommage - Hoài cổ và gợi cảm Để tạo cho chiếc xe một hình thức hoài cổ nhưng vẫn có cảm giác tương lai, các kỹ sư của BMW đã sử dụng một số chi tiết thiết kế của xe 328 nguyên bản, như kiểu lưới tản nhiệt vẫn hình hai quả thận nhưng nằm dọc thay vì nằm ngang như các xe hiện đại, các dải đai da nằm vắt ngang ca-pô, bộ la-zăng kiểu cách, và kính chắn gió xẻ rãnh ở giữa chia thành hai nửa. Cửa xe cũng được lược bỏ cho giống phong cách xe 328 nguyên thủy. Để đảm bảo trọng lượng xe nhẹ như mẫu mui trần từ cách đây 75 năm, nhiều bộ phận nội và ngoại thất của xe 328 Hommage được làm bằng nhựa gia cố vật liệu sợi carbon (CFRP), mà theo BMW là không chỉ nhẹ hơn mà còn vững chắc hơn cả nhôm. Nếu như ngoại thất xe 328 Hommage mang nhiều nét hoài cổ thì nội thất ít hơn, có xu hướng đơn giản hơn, gần với phong cách thiết kế tương lai. Vật liệu dùng cho nội thất gồm: sợi carbon, da và nhôm, tất cả đều được làm sao cho nổi bật chất liệu nhất. Mẫu xe concept này được trang bị động cơ I6 3.0L. Hiện BMW chưa tiết lộ các thông số kỹ thuật. Nhật Minh Theo Carscoop 