Nissan lạc quan về doanh số Ngày 23/6, Nissan đã chính thức công bố dự báo lợi nhuận trong năm tới của công ty sẽ là 5,7 tỉ USD, giảm 14,4% so với năm vừa rồi. Đây là mức sụt giảm thấp hơn dự kiến ban đầu của công ty. Ngoài ra, Nissan dự đoán doanh số của hãng sẽ tăng 9,9% lên mức 4,6 triệu xe toàn cầu. Không như hai đối thủ lớn là Toyota và Honda, Nissan cho biết nguồn cung linh kiện, phụ tùng của công ty gần như đã được khôi phục hoàn toàn. Chỉ còn lại 10 nhà cung cấp vẫn đang chịu ảnh hưởng của trận động đất. Doanh số của Nissan trong năm tới có tăng hay không sẽ tùy thuộc vào sự hồi phục sau trận động đất đã khiến công ty phải đóng cửa hầu hết nhà máy tại Nhật trong tháng 4, dẫn đến sự sụt giảm 60% sản lượng trong tháng. Tuy nhiên, ông Ghosn cho biết Nissan hiện đã hoạt động gần như bình thường. “Việc khôi phục diễn ra khá nhanh,” ông nói. Nissan sẽ thuê khoảng 200 lao động thời vụ để hỗ trợ thực hiện các đơn hàng còn tồn đọng. Dự kiến hoạt động sản xuất của Nissan sẽ hoàn toàn trở lại như thời trước động đất vào tháng 10 năm nay. Phương Ka Theo Leftlane 