Mối lo thị trường mới nổi tăng trưởng không bền vững “Có chút mây mù trên bầu trời xanh,” ông Zetsche nói một cách văn vẻ trong cuộc họp với phóng viên tại New York ngày 21/6. Gần như tất cả các nhà sản xuất ô tô đều dồn sự tập trung vào Trung Quốc, thị trường ô tô lớn nhất thế giới hiện nay. Nhưng ông Zetsche tỏ ý lo ngại về những tình huống khó mà nền kinh tế toàn cầu đã trải qua trong mấy năm qua, trong đó có sự bất ổn ở Bắc Phi và các tiểu vương quốc Ảrập, động đất ở Nhật Bản - đó là chưa kể tới sự hồi phục chậm của nền kinh tế Mỹ sau khủng hoảng. Ngoài ra, nhiều nhà phân tích tỏ ý lo ngại về việc lạm phát ở Trung Quốc ở mức cao kỷ lục của 34 tháng - 5,5% vào tháng trước. “Tôi thấy rất ít khả năng có bão. Đó không phải là điều không thể... nhưng dự đoán của tôi là sự tăng trưởng tiếp tục tích cực của nền kinh tế thế giới,” ông Zetsche nói. Tập đoàn Daimler hoạt động khá tốt tại Trung Quốc. Doanh số của Mercedes-Benz đã tăng 82% trong quý I năm nay, nhưng tốc độ tăng trưởng đã giảm xuống mức 43% vào tháng trước tại Trung Quốc, chủ yếu do việc thắt chặt các quy định về đăng ký xe mới ở nước này nhằm kiềm chế sự gia tăng phương tiện giao thông cá nhân và ô nhiễm môi trường. Nhật Minh Theo Leftlane 