Audi Việt Nam bắt tay nhà độ xe ABT Sportline ABT Sportline có kinh nghiệm hơn 100 năm, chuyên độ xe Audi và Volkswagen. Tại triển lãm Auto Expo 2011 lần này, Audi giới thiệu các dòng xe Audi A4, Q5 và Q7 độ ABT Sportline, với những thay đổi ở phần đầu xe, thêm ốp sườn, cánh lướt gió sau và hệ thống ống xả kép, mâm bánh từ 18" đến 21" ... Sắp tới, ABT Sportline sẽ huấn luyện và cung cấp linh kiện chính hãng cho Audi Việt Nam để cung cấp các gói thiết bị cho khách hàng. Không chỉ độ các chi tiết thiết kế ngoại thất, ABT Sportline còn cung cấp cả các gói đặc biệt, liên quan đến việc nâng cấp động cơ, tăng công suất và sức mạnh cho xe. Tới đây, ABT Sportline cũng sẽ cung cấp các gói nâng cấp cho các dòng xe mới của Audi tại Việt Nam, bao gồm A4, A6, Q5 và Q7, với giá thành dao động từ 10.000 - 20.000 USD (gói phụ kiện cho ngoại thất bao gồm cản trước, cản sau, ốp sườn xe, đèn LED mới, ống xả, bộ mâm đúc ABT...) Một số hình ảnh mang dấu ấn của ABT Sportline trên các mẫu Audi tại triến lãm Auto Expo đang diễn ra tại Hà Nội: Chiếc A4 qua bàn tay của ABT có hình dáng thu hút hơn Lưới tản nhiệt mới ... với đèn LED mới Phần đuôi xe thêm cánh hướng gió bao bọc đèn phanh thứ 3 trên caoAudi Q5 ABT Việt Hưng 