Hà Nội chưa tăng phí trước bạ ô tô Cục Thuế Hà Nội đã phủ nhận các thông tin cho rằng phí trước bạ ô tô tại Hà Nội sắp tăng và có thể lên đến mức kịch trần 20% chỉ là tin đồn. Một cán bộ của Cục Thuế Hà Nội cho biết, theo nghị định 45/ND-CP, Chính phủ cho một số thành phố lớn được tăng phí trước bạ đối với ô tô dưới 9 chỗ ngồi lên mức kịch trần 20% từ ngày 1/9/2011. Tuy nhiên, Cục Thuế Hà Nội chưa có bất cứ đề xuất nào với UBND thành phố về việc tăng phí đối với mặt hàng này. Theo Hà Nguyễn SGTT Theo Hà Nguyễn SGTT 