Subaru sắp có mẫu xe việt dã thứ hai Mẫu SUV cỡ nhỏ duy nhất hiện nay trong danh mục sản phẩm của Subaru là Forester. Sắp ra mắt có thể sẽ là một mẫu crossover dựa trên xe Subaru Impreza hatchback đã được thể hiện bằng bản XV Concept (ảnh trên) tại Triển lãm ô tô Thượng Hải 2011 hồi tháng 4. Subaru cho biết công suất ban đầu của mẫu SUV mới này sẽ là 5.000 xe/năm, bắt đầu sản xuất vào tháng 10/2012 tại nhà máy hiện nay của Tan Chong - TCMA. Xe sẽ được tiêu thụ trước tiên tại các thị trường Malaysia, Thái Lan và Indonesia thông qua mạng lưới đại lý Subaru do tập đoàn Tan Chong sở hữu. Nhật Minh Theo Carscoop 