Các hãng ô tô cần thay đổi quan niệm marketing trực tuyến Tại Hội thảo quảng cáo tương tác, CEO của AutoTrader.com, ông Chip Perry, cho biết, có quá nhiều nhà sản xuất ô tô và các đại lý quảng cáo dựa vào lượng click quảng cáo và các thước đo thiếu chính xác khác để đánh giá hiệu quả của hoạt động marketing trực tuyến. Thay vì đếm số email khách hàng hỏi thông tin sau khi xem quảng cáo, theo ông Perry, các nhà sản xuất ô tô nên theo dõi lượng truy cập tìm kiếm thông tin cụ thể về xe. Chiếc xe mà ai đó tìm cách đây 3 tháng trên Kelley Blue Book, một trong những trang thông tin ô tô uy tín nhất tại Mỹ, có thể sẽ là xe mà anh/cô ấy mua hôm nay. “Cần tập trung vào hướng quan tâm của khách hàng tiềm năng, thay vì theo dõi xem họ có bấm vào banner quảng cáo không. Ngành ô tô lâu nay có xu hướng tập trung vào thứ dễ đo, hơn là một thước đo chính xác,” ông Perry nói. Theo số liệu của eMarketer, tổng chi phí quảng cáo trực tuyến trong ngành ô tô tại Mỹ sẽ là 50 tỷ USD vào năm 2015, chiếm 27,7% tổng chi phí quảng cáo chung. Khách mua ô tô tại Mỹ bỏ ra trung bình 11 tiếng tìm kiếm thông tin trên mạng và 7 tiếng để lái thử xe tại đại lý trước khi mua xe. Tuy nhiên, ông Perry cho biết, khi tỷ lệ khách mua ô tô tìm kiếm thông tin trên mạng tăng từ 64% lên 77% từ năm 2004 thì lượng khách email hỏi thông tin về xe vẫn chỉ quanh mức 20%. Thêm vào đó, các cuộc khảo sát độc lập của công ty R.L. Polk & Co. và Đại học Northwood cho thấy, từ 65-70% khách mua ô tô không bao giờ liên hệ trước với đại lý rồi mới trực tiếp đến showroom. Ông Perry cho biết marketing trực tuyến đối với ô tô là một công cụ mang tính tác động đến người mua, chứ không phải một công cụ cho kết quả trực tiếp. Các đại lý không bán xe bên ngoài cửa hàng, và người tiêu dùng thì không mua ô tô trực tuyến. Theo ông Perry, có quan niệm rằng các xu hướng chung trong sự phát triển của thương mại điện tử sẽ có ảnh hưởng đến ngành ô tô, cũng giống như mọi ngành khác, nhưng thực ra không phải. Hầu hết khách mua ô tô không liên hệ trực tuyến với đại lý. Nhật Minh Theo Autonews 