Range Rover Sport độ Project Kahn Phiên bản Miyagi của Land Rover có màu sơn xanh Bali Blue, nóc phẳng màu đen, phần giữa ca-pô và một số chi tiết ngoại thất như các hốc gió bên hông xe cũng có màu đen. Bộ bodykit gồm cản trước được thiết kế lại, với viền đèn sương mù bằng thép tối màu, cản sau hoàn toàn mới với bộ khuếch tán khí xả, bộ cánh gió bên, các hốc gió bên với lưới kép, hệ thống xả bằng thép không gỉ của Cosworth, cùng bộ la-zăng 22-inch RS Cosworth. Bên trong, phiên bản Miyagi có nội thất da may chần, cùng đồng hồ tốc độ xe, tốc độ động cơ và đồng hồ xem giờ mới. Vô lăng và cần số bọc da may chỉ màu bạc đối lập. Nhật Minh Theo Carscoop Tag : Nhật Minh Theo Carscoop 