Audi sẽ sản xuất xe Q6 crossover? Năm 2010, doanh số xe Q7 của Audi đạt 47.700 chiếc, tăng 37,1% so với năm 2009; trong khi mẫu Q5 ghi nhận mức tăng trưởng 32,4%, đạt 155.000 chiếc. Audi cũng kì vọng mẫu Q3 mới ra mắt sẽ đóng góp thêm 100.000 xe vào tổng doanh số bán hàng cả năm của hãng. Những thành công đó đủ để hiểu tại sao ban lãnh đạo Audi muốn nhân đôi danh mục sản phẩm crossover. Theo thông tin từ nội bộ Audi, công ty có kế hoạch phát triển ba mẫu xe mới. Đầu tiên, vào năm 2014 hoặc 2015 sẽ là mẫu Q4 thể thao dựa trên xe Q5 phiên bản cải tiến - đối thủ của Range Rover Evoque. Ngoài ra, hãng cũng đang cân nhắc sản xuất xe Q2 dùng cơ sở gầm bệ nhỏ hơn. Tuy nhiên, theo tạp chí CAR của Anh, Q6 mới chính là mẫu xe thú vị nhất trong danh mục SUV/crossover mới của hãng, được phát triển dựa trên mẫu Q5. Mặc dù có thể Audi sẽ trình làng Q6 ngay trong năm 2013 tới, nhưng nhiều khả năng là sẽ đợi đến khi ra mắt Q5 thế hệ thứ hai để dựa vào đó phát triển Q6. Lý do Audi phát triển xe Q6 cũng giống như Mercedes-Benz lên kế hoạch sản xuất một mẫu SUV thể thao mới cho năm 2015: sự thành công của BMW X6, với doanh số tính riêng trong năm ngoái đạt 44.000 xe. Theo tạp chí CAR, Audi dự kiến đánh bật đối thủ này bằng một thiết kế nội thất rộng rãi và thiết thực hơn. Mặc dù dùng chung cơ sở gầm bệ với các mẫu SUV khác của Volkswagen, nhưng các nhà thiết kế của Audi chọn phong cách dữ dội hơn, với đường vuốt nóc xe thấp hơn, kính chắn gió và cửa sổ hậu ngả thấp. Xe Q6 được cho là sẽ dùng nhiều bản động cơ của Audi. Phiên bản cơ sở có thể sẽ là bản nâng cấp của động cơ 2.0L 4 xi-lanh TFSI, cho công suất khoảng 220 mã lực. Bên cạnh đó là bản động cơ xăng 3.0L V6 mới tương tự như ở xe S5, nhưng thay bộ tăng áp supercharger bằng bộ turbocharger, cho công suất tối đa 300 mã lực. Những khách hàng quan tâm tới mức tiêu thụ nhiên liệu có thể lựa chọn bản động cơ 3.0L TDI V6 diesel công suất 250 mã lực và mô-men xoắn 550 Nm (406 lb-ft), hoặc bản hybrid sạc điện kết hợp động cơ 2.0L TFSI với một mô-tơ điện công suất 100 mã lực. Phương Ka Theo Carscoop 