Ciel - Chút hoài cổ của Cadillac Dưới nắp ca-pô dài là động cơ tăng áp kép 3.6L V6 phun xăng trực tiếp và một hệ thống hybrid dùng pin lithium-ion. “Ciel là sự lãng mạn”, giám đốc thiết kế Clay Dean của Cadillac nói. Cửa sau của xe Ceil là kiểu bản lề mở ra sau theo phong cách Pháp. Nội thất tông màu nâu đất mang tính ý tưởng hơn là thực tiễn. Ông Gael Buzyn, giám đốc thiết kế nội thất, cho biết. “Sự lãng mạn không chỉ nằm ở kiểu dáng mà còn cả chất liệu - không gì tuyệt bằng gỗ và da thật. Sự hoà quyện tạo nên cảm giác sang trọng”. Với chiều dài cơ sở nhỉnh hơn dòng CTS, không gian nội thất xe Ciel khá rộng. Khi xe tắt máy, cần gạt số xếp gọn lại cũng tăng thêm vẻ thoáng đãng cho không gian nội thất. Phương Ka Theo Leftlane 