BYD G3 về Việt Nam có gì? Kích thước BYD G3 dài hơn Toyota Altis (4,54m), Honda Civic (4,59m) Ford Focus (4,49m). Động cơ Với động cơ này, G3 có công suất tương đương xe Fiesta 1.6L (121 mã lực), kém xe Civic 1.8 (138 mã lực) và Toyota Altis 1.8 (138 mã lực). Trang bị an toàn Ấn tượng nhất của xe BYD G3 là trang bị cửa sổ trời hai chế độ cùng hệ thống khởi động xe bằng nút bấm. Tuy nhiên, những điều này xem ra lại bị “kênh” so với những thiết bị còn lại mà BYD cung cấp cho G3: ghế da nhưng chất lượng không cao, hàng ghế trước điều khiển cơ, không có hệ thống điều hòa tự động… 