Xe BMW M5 sẽ dùng hệ dẫn động 4 bánh? Xe M5 mới ra mắt tại Tây Ban Nha tuần này đã phá vỡ truyền thống bằng việc sử dụng động cơ tăng áp. Động cơ mới này có công suất và mô-men xoắn cao hơn, trong khi mức tiêu thụ nhiên liệu thấp hơn động cơ V10 nạp khí tự nhiên ở các xe M5 trước. Từ đó, Giám đốc dự án phát triển xe BMW M5, ông Max Ahme, cho biết có thể việc dùng hệ dẫn động 4 bánh (AWD) là hướng đi duy nhất cho các mẫu xe trong tương lai. “Chúng tôi đang cân nhắc. Nếu tăng công suất động cơ thêm nữa thì có thể cần tới hệ dẫn động 4 bánh,” ông Ahme cho biết trong lễ ra mắt xe M5 mới tại Tây Ban Nha. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận rằng có một số trở ngại, lớn nhất là vấn đề trọng lượng và sự phức tạp. “Dùng hệ dẫn động 4 bánh là một ý hay, nhưng nó sẽ thêm 120kg vào trọng lượng xe,” ông nói. Để giải quyết vấn đề đó, các kỹ sư của M Division đã thử nghiệm hệ dẫn động 4 bánh trọng lượng nhẹ dùng cho xe Ferrari FF, nhưng cho biết có lẽ sẽ chỉ dùng kết cấu truyền thống. M Division lâu nay chỉ tập trung vào hệ dẫn động cầu sau, nhưng cũng đã có tiền lệ khi hai mẫu SUV tính năng vận hành cao là X5 M và X6 M đều dùng hệ dẫn động 4 bánh. Giám đốc quản lý sản phẩm của M Division, ông Jorg Herrmann thừa nhận rằng BMW đang tìm mọi cách để giải quyết vấn đề này, sẵn sàng bỏ qua truyền thống. “Nếu như công nghệ thay đổi qua thời gian thì đặc tính của mẫu xe này cũng phải thay đổi và tiến hoá,” ông nói. Xe BMW M3 thế hệ mới cũng dự kiến bỏ động cơ V8 nạp khí tự nhiên để chuyển sang động cơ 6 xy-lanh tăng áp kép. Sau lễ ra mắt thành công của xe M5 thế hệ mới, phân nhánh xe tính năng vận hành cao của BMW sẽ chuyển sự tập trung vào mẫu M6 dự kiến ra mắt tại châu Âu vào mùa hè năm sau. M6 thế hệ mới có thể cũng dùng động cơ V8 tăng áp kép kết hợp với hộp số bán tự động 7 cấp giống như xe M5 mới. Một người phát ngôn của BMW cũng cho biết, phiên bản tính năng vận hành cao của dòng xe 6 Series bốn cửa mới sẽ là đối thủ cạnh tranh của Mercedes CLS 63 AMG, Porsche Panamera S, Aston Martin Rapide và phiên bản tính năng vận hành cao (nhiều khả năng mang tên RS) của xe Audi A7 Sportback. Một nguồn tin nội bộ BMW còn cho biết M Division vẫn đang cân nhắc về một mẫu siêu xe sẽ cạnh tranh Audi R8 và Mercedes SLS AMG. Nhật Minh Theo Brisbane Times 