Chất lượng không còn là thế mạnh của Toyota Sau một vài năm bị tác động mạnh mẽ bởi các đợt triệu hồi xe toàn cầu và việc cắt giảm sản xuất do thảm hoả thiên nhiên tại Nhật hồi tháng 3, Toyota giờ đây đang kỳ vọng tăng doanh số nhờ các mẫu xe mới thiết kế lại và hoạt động sản xuất đã trở lại bình thường. Tuy nhiên, nhà phân tích Peter Nesvold của công ty nghiên cứu thị trường Jefferies & Co. cho rằng có thể Toyota phải mất nhiều năm mới lấy lại được thị phần. “Chất lượng giờ đây là đương nhiên. Danh tiếng chất lượng của Toyota trong quá khứ không còn là yếu tố tạo nên sự khác biệt như nhiều năm trước,” ông Nesvold viết trong một ghi gửi các nhà đầu tư. Ông Nesvold cho biết một nguồn tin của ông tại một nhà cung cấp phụ tùng ô tô hàng đầu thế giới lo ngại rằng thị phần của Toyota sẽ tiếp tục giảm vì xe của hãng đang ngày càng nhạt nhẽo. Những thiết kế mới, một phong cách đột phá, có thể sẽ xoay chuyển được tình thế, nhưng cần nhiều thời gian. “Việc này có thể mất nhiều năm, hay ít nhất là một vòng đời sản phẩm - đó là giả như nội bộ công ty đã quyết định theo hướng đó,” ông Nesvold nhận định. Giám đốc thiết kế toàn cầu mới của Toyota, ông Dezi Nagaya, đã thể hiện mong muốn một phong cách máu lửa hơn, giàu cảm xúc hơn, nhưng hiện chưa rõ quyền lực của ông đến đâu, có thể tác động gì tới ban lãnh đạo công ty hay không. Nhật Minh Theo Leftlane 