Ford chuẩn bị lập thương hiệu con Theo quy định mới của Trung Quốc, các liên doanh phải phát triển thương hiệu Trung Quốc nếu muốn xây dựng nhà máy xe mới ở nước này. Ford đã đặt mục tiêu doanh số lớn - 8 triệu xe vào năm 2015, tăng mạnh so với mức 5,3 triệu xe của năm 2010. Và, 60-70% sự tăng trưởng doanh số đó được dự báo đến từ khu vực châu Á - Thái Bình Dương và châu Phi. Ford đạt doanh số 580.000 xe tại Trung Quốc vào năm ngoái, quá nhỏ so với mức 2 triệu USD của GM. Do đó, Ford dự kiến đưa 4 nhà máy ô tô mới đi vào hoạt động ở Trung Quốc vào năm 2015, trong đó có một nhà máy sản xuất xe Lincoln, thương hiệu xe sang của Ford đang khá ế ẩm tại Mỹ, nhưng nhu cầu tiêu thụ xe sang tại Trung Quốc được xem như “cứu cánh”. GM, Honda, Nissan và Volkswagen đều đã lập thương hiệu con tại Trung Quốc với các đối tác liên doanh. Trong khi đó, Jaguar - Land Rover (JLR) đang chuẩn bị chốt thoả thuận với nhà sản xuất ô tô Trung Quốc Chery Automobile về việc sản xuất xe tại nước này. Theo sự tổng hợp nguồn tin của tạp chí Autocar, thoả thuận JLR-Chery có thể chốt ngay trong tuần này, sau nhiều năm đàm phán. Nhật Minh Theo Autocar 