Porsche bắt đầu sản xuất xe Cajun từ năm 2013 Lãnh đạo Porsche trong lễ khởi công dự án mở rộng nhà máy Leipzig trị giá 500 triệu euro (683 triệu USD) ở Đức hôm 18/10. Trong lễ khởi công dự án mở rộng nhà máy ở Leipzig (Đức), Porsche cho biết xe Cajun sẽ đi vào sản xuất từ cuối năm 2013. Được miêu tả là “nhẹ và dễ lái”, mẫu crossover giá rẻ này của Porsche sẽ được phát triển dựa trên xe Audi Q5, cạnh tranh với BMW X3, Mercedes GLK và Range Rover Evoque. Hiện Porsche chưa công bố thông tin về động cơ dùng cho xe Cajun, nhưng đã có nhiều thông tin dự đoán là động cơ 2.0L TFSI công suất 220 mã lực, động cơ V6 tăng áp 3.0L công suất 300 mã lực và 350 mã lực. Về động cơ diesel, dự đoán là bản 2.0L  TDI công suất 200 mã lực, cùng bản 3.0L V6 TDI công suất 250 mã lực và 310 mã lực. Dự kiến cũng sẽ có bản hybrid với động cơ xăng 2.0L TFSI công suất 208 mã lực kết hợp với một mô-tơ điện 44 mã lực. Nhật Minh Theo WCF/Porsche 