Honda và Toyota tạm ngừng sản xuất ở Thái Lan Nhà máy của Honda tại Ayutthaya, phía bắc Bangkok, giữa mênh mang nước Theo hãng tin AP, từ cuối tháng 7, các trận bão ở khu vực Đông Nam Á đã gây thiệt hại hàng tỉ USD, và giờ đây ba nhà máy Toyota và một nhà máy Honda đã phải tạm dừng hoạt động sản xuất. Thời tiết xấu ảnh hưởng trực tiếp tới các nhà máy của Toyota ở miền đông Thái Lan, còn việc các nhà cung cấp phụ tùng không thể giao hàng đã khiến hàng loạt nhà máy phải đóng cửa. Và, nhà máy của Honda tại Ayutthaya, phía bắc Bangkok không may mắn hơn. Ngừng sản xuất từ ngày 4/10 và ngập lụt từ ngày 8/10, lãnh đạo Honda thậm chí không thể ước tính được thiệt hại bởi nhà máy này vẫn đang bị nước cô lập. Tổng sản lượng của bốn nhà máy trên trong năm ngoái là hơn 800.000 xe. Trong đó, ba nhà máy của Toyota sản xuất 630.00 xe, Honda sản xuất 170.000 xe, tương đương gần 8% và 5% tổng sản lượng toàn cầu của mỗi hãng. Trong số các mẫu xe Toyota sản xuất tại Thái Lan có Corolla và Camry, Honda có Civc và Accord. Phương Ka Theo Autoblog 