Ngành ô tô Thái Lan bị ảnh hưởng nặng nề bởi lụt Một cảnh sát giao thông hướng dẫn ô tô chạy trên một tuyến đường bị ngập ở tỉnh Nonthaburi, giáp Bangkok hồi đầu tuần. (Ảnh: Reuters) Ngành ô tô, với sản lượng khoảng 2 triệu xe vào năm 2010, là một trong những ngành bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi tình trạng lũ lụt mới đây ở Thái Lan. Lũ lụt không chỉ ảnh hưởng lớn tới hoạt động sản xuất và gây gián đoạn nguồn cung của ngành ô tô Thái Lan, mà có thể còn gây tác động ngắn hạn đến nguồn cung phụ tùng và ô tô xuất khẩu trong khu vực cũng như thế giới. Thái Lan đang trải qua thảm hoạ nạn lụt tồi tệ nhất trong vòng 5 thập kỷ trở lại đây. 26 trong 90 tỉnh của Thái Lan bị ảnh hưởng bởi lụt, trong khi các nhà máy ô tô và phụ tùng ô tô chủ yếu năm trong và quanh Ayutthaya và Pathumthani - hai tỉnh bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Nhà máy lắp ráp của Honda nằm ở Ayutthaya nên bị ảnh hưởng xấu nhất. Nhà máy của các hãng khác đều nằm ngoài khu vực bị lụt, như Chachoengsao (Toyota và Isuzu), Samut Parka (Nissan và Toyota), Chonburi (Mitsubishi), Rayong (GM và liên doanh Auto Alliance Thailand của Ford với Mazda). Ford và Mazda sản xuất xe con và bản tải cỡ nhỏ chủ yếu phục vụ thị trường nội địa Thái Lan. Cả hai cho biết nhà máy liên doanh của họ - Auto Alliance Thailand - không bị ảnh hưởng trực tiếp bởi nạn lụt, nhưng các nhà cung cấp thì có. Do đó, liên doanh đã phải tạm ngừng sản xuất xe bán tải từ đầu tuần này, và đến nay là cả xe con. Ford sản xuất các xe Ranger và Fiesta tại Thái Lan, còn Mazda dùng nhà máy này để sản xuất xe bán tải BT-50, cùng hai mẫu xe con Mazda2 và Mazda3. Ford và Mazda sản xuất xe con và bản tải cỡ nhỏ chủ yếu phục vụ thị trường nội địa Thái Lan. Cả hai cho biết nhà máy liên doanh của họ - Auto Alliance Thailand - không bị ảnh hưởng trực tiếp bởi nạn lụt, nhưng các nhà cung cấp thì có. Do đó, liên doanh đã phải tạm ngừng sản xuất xe bán tải từ đầu tuần này, và đến nay là cả xe con. Ford sản xuất các xe Ranger và Fiesta tại Thái Lan, còn Mazda dùng nhà máy này để sản xuất xe bán tải BT-50, cùng hai mẫu xe con Mazda2 và Mazda3. Gián đoạn nguồn cung Tình trạng lụt lội ảnh hưởng nặng nề tới các nhà sản xuất phụ tùng ô tô ở Thái Lan và từ đó gây gián đoạn nguồn cung của ngành. Gần 10% tổng số phụ tùng ô tô phục vụ sản xuất trong nước đến từ các vùng bị ảnh hưởng bởi nạn lụt. Toyota, Auto Alliance Thailand, Mitsubishi, và Nissan đều phụ thuộc vào các nhà cung cấp phụ tùng ở các khu vực bị lụt. Hai tỉnh Ayutthaya và Pathumthani hiện có khoảng 40 nhà cung cấp phụ tùng ô tô, cung ứng hàng cho hầu hết các nhà máy lắp ráp ô tô ở Thái Lan. Tình trạng lụt lội ở Thái Lan có thể gây ảnh hưởng ngắn hạn đến ngành lắp ráp ô tô. Nhiều nhà máy có thể tiếp tục phải tạm dừng hoạt động trong vài tuần tới, tuỳ thuộc vào tình hình khách quan. Các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản, gồm Toyota, Honda và Nissan, hiện phải chịu mất sản lượng 6.000 xe/ngày sau khi tạm dừng sản xuất từ đầu tháng tại Thái Lan - trung tâm sản xuất của họ ở khu vực Đông Nam Á. Sản lượng bị mất này có thể khiến 3 hãng thiệt hại hơn 500 triệu USD/tháng, theo ước tính của JPMorgan Chase & Co. “Khó nói được khi nào thì hoạt động sản xuất tại Thái Lan sẽ trở lại bình thường,” ông Toshiyuki Shiga, Chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản, cho biết. Honda có thể mất sản lượng 10.000-15.000 xe ô tô do phải đóng cửa nhà máy trong khoảng 5 tuần. Toyota và Isuzu có thể phải ngừng sản xuất trong 2-3 tuần tới do thiếu nguồn cung phụ tùng, dẫn tới việc mất sản lượng lần lượt là 30.000-35.000 xe và 10.000-15.000 xe. Công ty nghiên cứu thị trường Frost & Sullivan dự đoán toàn ngành ô tô Thái Lan sẽ thiệt hại sản lượng khoảng 80.000-100.000 xe nếu tiếp tục phải dừng sản xuất trong 2-3 tuần tới. Tuy nhiên, các hãng có thể phục hồi sản lượng bằng cách tăng giờ làm và cho các nhà máy chạy hết công suất trong 2 tháng. Để bù lại sản lượng bị mất ở Thái Lan do lụt lội, các hãng có thể sẽ chuyển một phần sản xuất sang các nước Đông Nam Á khác, đặc biệt là Indonesia và Malaysia. Ví dụ, Honda lắp ráp xe Civic, Jazz, CR-V và City tại Thái Lan, nhưng có thể chuyển xe Jazz sang lắp ráp ở Indonesia với dây chuyền sẵn có từ nhiều năm nay. Năm 2010, Thái Lan xuất khẩu gần 900.000 xe, chiếm 54-55% tổng sản lượng xe lắp ráp tại nước này, chủ yếu sang các nước và khu vực: Australia, New-Zealand, châu Âu, Trung Đông, Mexico, Nam Phi và Brunei. Các xe xuất khẩu được lắp ráp tại khu vực hiện đang bị lụt của Thái Lan gồm: Honda Jazz, Civic, City, Accord và Toyota Hilux. Hoạt động sản xuất ô tô ở Thái Lan trong ngắn hạn có thể bị ảnh hưởng bởi tình trạng thiếu nguồn cung phụ tùng, do nạn lụt, nhưng về trung và dài hạn, Thái Lan sẽ vẫn là một trung tâm sản xuất ô tô trong khu vực. Thái Lan hiện là trung tâm sản xuất lớn thứ hai của Honda tại châu Á ngoài Nhật. Năm 2010, Honda sản xuất khoảng 170.000 xe tại Thái Lan. GM và Ford cũng coi Thái Lan là một trung tâm sản xuất. Nhật Minh Tổng hợp 