Danh sách 10 động cơ tốt nhất cho năm 2012 Đến hẹn lại lên, Ward’s Auto, một tạp chí chuyên ngành cực kỳ uy tín của Mỹ, đã công bố “Danh sách 10 động cơ tốt nhất năm”, danh sách được xem như giải Oscar trong ngành công nghiệp ô tô. Đây là năm thứ 18 các biên tập viên và chuyên gia của Ward’s Auto tổ chức bình chọn 10 động cơ tốt nhất năm tại Bắc Mỹ, thị trường ô tô lớn thứ hai thế giới, sau Trung Quốc. Trong thời gian từ tháng 10/2010 đến hết tháng 11/2011, các biên tập viên ô tô kỳ cựu của tạp chí đã tiến hành thử 36 chiếc xe sử dụng động cơ hoàn toàn mới hoặc được nâng cấp cơ bản trong điều kiện giao thông bình thường. Họ chấm điểm cho từng động cơ dựa vào công suất, mô-men xoắn, sự cải tiến, tiếng ồn, các dữ liệu so sánh và kỹ thuật có liên quan. Hội đồng thẩm định không dùng đến bất cứ thiết bị thử xe chuyên nghiệp nào, đơn thuần là lái thử và cảm nhận. Dưới đây là 10 động cơ xuất sắc nhất năm 2012, kèm theo mẫu xe sử dụng động cơ đó: - 3.0L TFSI Supercharged DOHC V-6 (Audi A6) - 2.0L N20 Turbocharged DOHC I-4 (BMW Z4/528i) - 3.0L N55 Turbocharged DOHC I-6 (BMW 335i coupe) - 3.6L Pentastar DOHC V-6 (Chrysler 300S/Jeep Wrangler) - 2.0L EcoBoost DOHC I-4 (Ford Edge) - 5.0L DOHC V-8 (Ford Mustang Boss 302) - 2.0L Turbocharged DOHC I-4 (Buick Regal GS) - 1.6L DOHC I-4 (Hyundai Accent/Kia Soul) - 2.0L Skyactiv DOHC I-4 (Mazda3) - 3.5L DOHC V-6 HEV (Infiniti M35h) Đáng lưu ý là trong Danh sách 10 động cơ tốt nhất năm 2012 có tới 7 động cơ phun xăng trực tiếp (GDI) - một con số kỷ lục, cho thấy tốc độ phát triển công nghệ nhanh chóng khi các nhà sản xuất ô tô tập trung giảm dung tích động cơ để đáp ứng các tiêu chuẩn tiêu thụ nhiên liệu khắt khe hơn của Mỹ. Chỉ có 3 động cơ dùng công nghệ phun nhiên liệu đa cổng (MFI) truyền thống, thay vì phun trực tiếp, gồm: Infiniti hybrid, Chrysler Pentastar và Ford V8. Công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp (DI) đã trở nên phổ biến từ hơn một thập kỷ trở lại đây, với sự ra đời của những động cơ turbodiesel sạch hơn, đặc biệt là ở châu Âu, và giờ đây, công nghệ phun xăng trực tiếp ở áp suất cao đang lan rộng trong toàn ngành ô tô, hiện diện ở những xe nhỏ giá rẻ cho đến xe sang và xe bán tải cỡ lớn. Công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp, dù ứng dụng cho động cơ xăng hay diesel, đều đã chứng minh được hiệu quả giảm mức tiêu thụ nhiên liệu và tăng mô-men xoắn ở vong tua thấp, giúp xe tăng tốc tốt hơn. Một điểm đáng chú ý nữa là một nửa số động cơ trong danh sách Top 10 năm nay được hỗ trợ bởi hệ thống tăng áp. Và thật ngạc nhiên khi danh sách năm nay chỉ có duy nhất một động cơ hybrid, nhưng không phải từ Toyota hay Lexus - hai tên tuổi đình đám nhất trong lĩnh vực này, mà là Infiniti - thương hiệu xe sang thuộc tập đoàn Nissan. Để được xem xét bình chọn, các động cơ phải được dùng trên các xe sản xuất thông thường, có mặt trên thị trường Mỹ không muộn hơn quý I/2012, và có giá bán không quá 55.000 USD. 10 động cơ có tên trong danh sách năm 2011 tự động được đưa vào tiếp tục bình chọn cho năm 2012. Như thông lệ, lễ trao giải sẽ diễn ra tại Triển lãm ô tô quốc tế Bắc Mỹ 2012 (NAIAS 2012) vào ngày 11/1 năm sau ở thủ phủ Detroit của ngành công nghiệp xe hơi Mỹ. Triển lãm mở cửa rộng rãi từ ngày 14-22/1, sau 2 ngày họp báo (9-10/1), hai ngày dành cho giới chuyên môn (11-12/1) và một ngày cho hoạt động từ thiện (13/1). Nhật Minh Theo Ward’s Auto 