Bentley Continental động cơ V8 rục rịch trình làng Ông Wolfgang Dürheimer, Chủ tịch kiêm CEO của Bentley Motors, cho biết: “Với bản động cơ V8 4.0L mới, hãng sẽ mở rộng được đối tượng khách hàng mua xe Continental.” Động cơ V8 này có công suất cực đại 500 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 660Nm (487 lb-ft) tại 1.700 - 4.000 vòng/phút. Sức mạnh động cơ được truyền tới cả bốn bánh thông qua hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động AWD với bộ khoá vi sai Torsen. Tỷ lệ phân bổ lực mô-men xoắn trước/sau là 40:60. Bentley cho biết, xe Continental V8 có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong chưa đến 5 giây và đạt tốc độ cực đại 290 km/h. Động cơ V8 mới sử dụng hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp ở áp suất cao, hệ thống quản lý nhiệt và tái tạo năng lượng. Theo Bentley, việc đặt hai bộ tăng áp nằm giữa  hai dãy xy-lanh giúp đảm bảo hiệu suất động cơ cao hơn. Tuy nhiên, hệ thống phức tạp nhất của động cơ mới này là dung tích biến thiên - khi xe ở chế độ tải thấp, động cơ V8 sẽ được điều chỉnh xuống chỉ còn 4 xy-lanh hoạt động, giúp giảm tiêu thụ nhiên liệu và lượng khí thải CO2. Phải tới đầu năm sau, các con số chính thức về mức tiêu thụ nhiên liệu của xe Continental V8 mới được công bố, nhưng Bentley khẳng định rằng đó sẽ là mức tiêu thụ nhiên liệu đáng nể trong phân khúc xe sang tính năng vận hành cao, và cải thiện 40% so với các phiên bản Continental trước đó. Hãng hứa hẹn xe có thể chạy quãng đường hơn 800km chỉ với một bình xăng. Về hình thức, xe Continental V8 bản GT và GTC có điểm khác biệt là lưới tản nhiệt đen bóng với khung và thanh dọc crôm, logo Bentley màu đỏ ở mũi, đuôi và giữa bánh xe, cùng cặp ống xả kép với tạo hình số 8 nằm ngang. Cả bản coupe và mui trần đều được trang bị tiêu chuẩn bộ la-zăng hợp kim 20-inch và tuỳ chọn 21-inch 6 cánh màu đen hoặc bạc. Dưới đây là một số hình ảnh xe Continental V8 mà Bentley vừa công bố: Nhật Minh Theo Carscoop 