Volkswagen chuẩn bị ra mắt xe gia đình tại Việt Nam Xe Multivan (còn có tên là Caravelle hoặc California) là loại xe 7 chỗ (hoặc tùy chọn 6 chỗ) khá được ưa chuộng trên thế giới bởi tính năng sử dụng đa dạng - vừa có thể làm văn phòng di động, vừa có thể là xe gia đình. Mẫu xe này được lắp ráp tại nhà  máy Hanover, nơi sản xuất vỏ xe Porsche Panamera. Volkswagen Multivan có thế mạnh là khả năng sắp xếp linh động các vị trí ghế ngồi, nên đáp ứng được nhiều nhu cầu sử dụng khác nhau. Với hệ thống ghế điều khiển điện nằm trên đường ray, người sử dụng xe có thể bố trí nội thất xe có chiếc bàn làm việc hoặc giải trí dành cho bốn người, có các hộc để đồ thuận tiện. Ngoài ra, những mặt bàn nhỏ khác cũng được khéo léo giấu ở các cánh cửa, khá thuận tiện cho người sử dụng. Các hàng ghế có thể gập lại thành một mặt phẳng để làm giường. Trên thế giới, xe Multivan được trang bị khá nhiều loại động cơ xăng và diesel dung tích khác nhau, nhưng theo thông tin từ nhà nhập khẩu, phiên bản về Việt Nam sẽ là loại dùng động cơ xăng 2.0L TSI công suất tối đa 200 mã lực và momen xoắn 280 Nm tại 1.700 - 5.000 vòng/phút, kết hợp với các lựa chọn hộp số tự động 7 cấp côn kép hoặc hộp số sàn 6 cấp, cùng hệ dẫn động 4 bánh 4Motion. Xe được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hỗ trợ phanh khẩn cấp (BA), hệ thống cân bằng thân xe điện tử (ESP), hệ thống phân bổ lực phanh điện tử (EBD) và hệ thống túi khí phía trước, bên hông và trên cửa. Trang bị tiện nghi đáng chú ý gồm: hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng, ổ CD  6 đĩa, 8 loa hỗ trợ MP3, AUX và  một màn hình tinh thể lỏng TFT gắn trên trần xe, điều hòa bán tự động, đèn pha thông minh, hệ thống cảnh báo xung quanh xe... Khi về Việt Nam, xe Volkswagen Multivan sẽ góp mặt với các sản phẩm cùng loại như Toyota Previa, Toyota Sienna, Honda Odyssey (nhập khẩu nguyên chiếc) và Kia Canival (bản 8 chỗ, máy xăng)... 