Thị trường ô tô Mỹ năm 2011: Xe nhỏ lên ngôi Sau nhiều lần thất bại trong suốt hai thập kỷ qua, các mẫu xe nhỏ - vốn được coi là dòng xe chủ đạo ở hầu khắp các thị trường khác - cuối cùng cũng ghi điểm với khách hàng Mỹ. Làn sóng xe nhỏ thế hệ mới đang “oanh tạc” thị trường Mỹ gồm: Chevrolet Cruze, Ford Fiesta và Focus, Honda Civic, Hyundai Elantra và Accent, Kia Rio và Soul, Mazda3. Các xe này gây ấn tượng không chỉ bởi doanh số mà còn bởi chất lượng. Tình hình khủng hoảng kinh tế đã thay đổi bộ mặt thị trường ô tô Mỹ. Trước xu hướng đó, Toyota đang gấp rút chuẩn bị ra mắt mẫu xe siêu nhỏ Scion iQ để tìm kiếm cơ hội mới. Giữa thời buổi kinh tế khó khăn, người tiêu dùng Mỹ đã thay đổi thị hiếu, muốn các nhà sản xuất ô tô bán xe cỡ nhỏ nhưng vận hành tốt, tiện nghi, trang thiết bị phải tương đối, và giá cả phải chăng. Công thức này chưa từng tồn tại trước đây, ít nhất là tại Mỹ. Nhưng giờ đây, tình hình đã khác. Dường như thành công của Elantra là chưa đủ, Hyundai còn thiết kế lại mẫu Accent, đưa nó từ chỗ là một mẫu xe ít được để mắt trở thành một đối thủ cạnh tranh đáng gờm. Cùng thương hiệu Hàn Quốc, “người anh em” của Hyundai là Kia đã có một năm khá bận rộn với một loạt xe mới, gồm Rio thế hệ mới và Soul phiên bản cải tiến. Từ sau khi ra mắt xe Soul thế hệ đầu tiên vào năm 2009, Kia đã trở thành thương hiệu có tốc độ phát triển nhanh nhất tại Mỹ, vượt cả Volkswagen, Subaru và thậm chí Hyundai. Ông Tom Loveless, phó chủ tịch phụ trách bán hàng của Kia Motors Mỹ, cho biết chìa khóa thành công của công ty là khách hàng yêu thích sự kết hợp giữa thiết kế mới hấp dẫn, trang thiết bị tiêu chuẩn phong phú và giá rẻ. Phân khúc xe nhỏ Phân khúc xe nhỏ (còn được gọi là xe hạng B) có ý nghĩa như thế nào với ngành ô tô Mỹ? Theo Kia, phân khúc này chiếm sản lượng khoảng 400.000 xe. Tuy nhiên, trong vòng ba năm tới, Kia kỳ vọng con số này sẽ tăng gấp đôi bởi lượng khách hàng mua xe nhỏ đang ngày càng tăng. Một điều đáng chú ý là phân khúc xe nhỏ tại Mỹ hiện vắng bóng các thương hiệu châu Âu như Citroen, Peugeot, Renault hay Volkswagen. Phương Ka Theo Detroit News 