Cadillac ATS “tuyên chiến” với Mercedes C-Class Cadillac đã trình làng mẫu sedan hạng sang cỡ nhỏ ATS vào tối 8/1 vừa qua, trước thềm Triển lãm ô tô Detroit 2012. ATS là mẫu xe sang cỡ nhỏ rất được chờ đợi của Cadillac, sử dụng cơ sở gầm bệ hoàn toàn mới, với tỷ lệ phân bổ trọng lượng gần như hoàn hảo - 50/50. GM cho biết sẽ có hai lựa chọn động cơ 4 xy-lanh và một bản V6. Bản tiêu chuẩn 2.5L 4 xy-lanh có công suất 200 mã lực và mô-men xoắn 188 lb-ft, còn bản 2.0L turbo 4 xy-lanh hoàn toàn mới cho công suất 270 mã lực. Bản V6 3.6L cho công suất 318 mã lực và mô-men xoắn 267 lb-ft. Bản 2.5L và 3.6L đi cùng hộp số tự động Hydra-Matic 6L45. Bản 2.0L turbo đi cùng hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp. Trang bị tiêu chuẩn là hệ dẫn động cầu sau, tuỳ chọn là hệ dẫn động 4 bánh AWD. Hệ thống treo trước McPherson và treo sau liên kết 5 điểm. Hệ thống kiểm soát lái Magnetic Ride Control của GM là trang bị tiêu chuẩn cho tất cả các phiên bản. Ngoài ra, Cadillac cho biết, với trọng lượng khoảng 1.500kg, ATS là một trong những mẫu xe sang cỡ nhỏ nhẹ nhất. Về hình thức, ATS có kiểu dáng mềm mại hơn CTS, nhưng vẫn thể thao hơn Cadillac XTS. Dải đèn LED vuốt dọc ca-pô là đặc điểm nhận dạng nổi bật nhất của ATS. Về nội thất, ATS có thiết kế góc cạnh tương tự dòng CTS và sử dụng các vật liệu cao cấp. Tuỳ chọn ghế tính năng vận hành cao có chức năng nâng, điều chỉnh điện tử - một trang bị hiếm thấy ở phân khúc này. Hướng đến tính thể thao nên xe ATS được Cadillac dùng vật liệu sợi carbon để trang trí nội thất. Nhật Minh Theo Leftlane, Autoblog 