Xe Fusion thế hệ mới - “Canh bạc” của Ford Nhờ các xe như Hyundai Sonata và Kia Optima, phân khúc sedan cỡ trung bình không còn mặc định với kiểu bố cục “ba hộp”. Nay, ở xe Fusion 2013, các nhà thiết kế của Ford cũng đã bỏ thiết kế truyền thống này; thay vào đó là kiểu dáng giống dòng coupe, thể thao và trẻ trung hơn. Nhờ thế, xe Fusion thế hệ mới trông cao cấp hơn. Nội thất cũng mang phong cách tương tự ngoại thất, với những đường vuốt mềm mại như dòng chảy và uốn lượn thay cho thiết kế góc cạnh và toàn đường thẳng của Fusion đời cũ. Xe Fusion thế hệ mới cũng dài, rộng và cao hơn nên không gian nội thất hứa hẹn được cải thiện ở mọi vị trí, chứ không chỉ phần hông ghế trước. Tuy nhiên, cốp xe lại nhỏ đi, do kiểu dáng xe mới, vuốt dốc phía sau. Về công nghệ, xe Fusion 2013 được trang bị phiên bản mới nhất của hệ thống thông tin giải trí Sync, hệ thống cảnh báo chệch làn đường của Ford, hệ thống kiểm soát hành trình chủ động, hỗ trợ đỗ xe chủ động và hệ thống cảnh báo điểm mù. Theo bước Hyundai Sonata , xe Ford Fusion 2013 sẽ chỉ có trang bị động cơ 4 xy-lanh. Tuy nhiên, không như Sonata, xe Fusion sẽ sử dụng hai động cơ tăng áp EcoBoost của Ford, cùng một bản động cơ 4 xy-lanh 2.5L hút gió tự nhiên. Bản tiêu chuẩn động cơ  2.5L hút gió tự nhiên thông số có thể sẽ không khác nhiều so với bản dùng cho xe Fusion 2012 - công suất 175 mã lực và mô-men xoắn 172 lb-ft, tiêu thụ 10,7 lít/100 đường thành phố và 7,1 lít/100km đường cao tốc. Kế đến là bản động cơ 1.6L EcoBoost công suất 179 mã lực và mô-men xoắn 172 lb-ft. Bản 1.6L sẽ chỉ có hệ dẫn động cầu trước, nhưng người mua có thể chọn hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp. Ford cho biết xe Fusion bản 1.6L sẽ có mức tiêu thụ nhiên liệu 6,4 lít/100km đường cao tốc, còn hệ thống dừng-khởi động tự động giúp xe tiêu thụ nhiên liệu 9,1 lít/100km đường phố. Cao hơn là bản động cơ 2.0L EcoBoost, công suất 237 mã lực và mô-men xoắn 250 lb-ft, hộp số tự động 6 cấp, hệ dẫn động cầu trước hoặc dẫn động 4 bánh AWD. Mức tiêu thụ nhiên liệu của phiên bản này là 7,1 lít/100km đường cao tốc, kém xe Sonata Turbo (274 mã lực và tiêu thụ 6,9 lít/100km đường cao tốc). Thiết kế lưới tản nhiệt quá giống Aston Martin Thiết kế lưới tản nhiệt quá giống Aston Martin Xe Fusion thế hệ thứ nhất được sản xuất từ tháng 8/2005, thay thế mẫu Mondeo ở các thị trường châu Mỹ, trừ Argentina (nơi vẫn dùng xe Mondeo phiên bản châu Âu). Và nay, Fusion đã bước sang thế hệ thứ hai, từ phiên bản 2013. Xe Fusion thế hệ thứ nhất được sản xuất từ tháng 8/2005, thay thế mẫu Mondeo ở các thị trường châu Mỹ, trừ Argentina (nơi vẫn dùng xe Mondeo phiên bản châu Âu). Và nay, Fusion đã bước sang thế hệ thứ hai, từ phiên bản 2013. Nhật Minh Theo Leftlane 