Hyundai và Kia quyết tăng năng lực sản xuất Tháng 10/2011, tập đoàn ô tô số một Hàn Quốc này đã công bố mục tiêu doanh số của năm 2012 là 7 triệu xe, tăng so với mức 6,5 triệu xe dự kiến của năm 2011. Bất chấp tình trạng khủng hoảng kinh tế, cả hai thương hiệu Hyundai và Kia có hoạt động kinh doanh rất tốt. Họ cũng dự tính tốc độ tăng trưởng của cả hai có thể đã cao hơn nếu không bị giới hạn bởi công suất hiện tại của các nhà máy. Nhiều nhà máy của Hyundai và Kia đang vận hành hết hoặc gần hết công suất. Theo tờ Automotive News, tập đoàn sẽ đầu tư gần 4,4 tỷ USD vào hoạt động R&D nhằm “đẩy nhanh việc phát triển các dòng xe thân thiện với môi trường và tiết kiệm nhiên liệu”. Hyundai và Kia dự kiến năm 2012 tăng 15,6% ngân sách đầu tư so với năm 2011 nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường tăng cao. Trong năm 2011 vừa qua, cả hai đều đạt doanh số kỉ lục tại Mỹ, và lượng hàng dự trữ trong kho hiện chỉ bằng một nửa mức trung bình của ngành. Đó là lý do họ cần nâng cấp nhà máy. Phương Ka Theo Carscoop 