Xe nào bán chạy nhất Trung Quốc năm 2011? Dẫn đầu thị trường xe du lịch tại Trung Quốc năm 2011 là mẫu Buick Excelle của GM.   Tại châu Âu, mẫu xe bán chạy nhất năm 2011 là Volkswagen Golf, với doanh số 485.547 chiếc, kế đến là Volkswagen Polo và Ford Fiesta. Trong khi đó, tại Mỹ, đắt khách nhất là dòng Ford F-Series với doanh số 584.917 chiếc, kế đến lần lượt là Chevy Silverado và Toyota Camry.   Tại Trung Quốc, thị trường ô tô lớn nhất thế giới, doanh số chung cao nhất thuộc về các mẫu xe van siêu nhỏ (microvan) thương mại, còn ở phân khúc xe du lịch, đắt khách nhất năm 2011 là mẫu Buick Excelle với doanh số 254.000 chiếc, theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc.   Xe Buick Excelle có ba “biến thể”: Opel Astra hatchback phát triển dựa trên mẫu Excelle XT; Excelle GT sedan hay Verano tại Mỹ; và Excelle thế hệ cũ.   Bên cạnh Exelle, tập đoàn GM còn có mẫu Chevrolet Cruze đứng thứ 3 và Chevrolet New Sail đứng thứ 7 trong danh sách 10 xe bán chạy nhất thị trường Trung Quốc năm 2011.   Trong khi đó, Volkswagen có các xe Lavida, Jetta, Bora và Santana lần lượt đứng các vị trí 2, 4, 5 và 6 trong danh sách.   Các vị trí còn lại thuộc về FAW Xiali (8), Hyundai Elantra Yuedong (9), và Ford Focus (10).   Nhật Minh Theo Automotive News Tag : Volkswagen , Ford , hiệp hội , Mỹ , thị trường , toyota camry , doanh số , Tại Trung Quốc , Nhật Minh , đắt khách Tại châu Âu, mẫu xe bán chạy nhất năm 2011 là Volkswagen Golf, với doanh số 485.547 chiếc, kế đến là Volkswagen Polo và Ford Fiesta. Trong khi đó, tại Mỹ, đắt khách nhất là dòng Ford F-Series với doanh số 584.917 chiếc, kế đến lần lượt là Chevy Silverado và Toyota Camry. Tại Trung Quốc, thị trường ô tô lớn nhất thế giới, doanh số chung cao nhất thuộc về các mẫu xe van siêu nhỏ (microvan) thương mại, còn ở phân khúc xe du lịch, đắt khách nhất năm 2011 là mẫu Buick Excelle với doanh số 254.000 chiếc, theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc. Xe Buick Excelle có ba “biến thể”: Opel Astra hatchback phát triển dựa trên mẫu Excelle XT; Excelle GT sedan hay Verano tại Mỹ; và Excelle thế hệ cũ. Bên cạnh Exelle, tập đoàn GM còn có mẫu Chevrolet Cruze đứng thứ 3 và Chevrolet New Sail đứng thứ 7 trong danh sách 10 xe bán chạy nhất thị trường Trung Quốc năm 2011. Trong khi đó, Volkswagen có các xe Lavida, Jetta, Bora và Santana lần lượt đứng các vị trí 2, 4, 5 và 6 trong danh sách. Các vị trí còn lại thuộc về FAW Xiali (8), Hyundai Elantra Yuedong (9), và Ford Focus (10). Nhật Minh Theo Automotive News 