Mercedes SL65 AMG phiên bản mới mạnh mẽ hơn Động cơ 12 xy-lanh này có công suất tăng thêm 18 mã lực lên 621 mã lực, còn mô-men xoắn cực đại đạt 1.000 Nm (737 lb-ft) tại vòng quay động cơ 2.300 - 4.300 vòng/phút. Hộp số AMG Speedshift Plus 7G-Tronic với 4 chế độ lái khác nhau, gồm: Controlled Efficiency (C), Sport (S), Sport plus (S+) và Manual (M), kết nối với hệ dẫn động cầu sau. Giống như các phiên bản khác trong dòng SL, xe SL65 AMG có thân làm hoàn toàn bằng nhôm, nên trọng lượng tịnh của xe giảm 170kg so với trước đây xuống còn 1,95 tấn. Nếu định mua một chiếc xe thể thao kiểu như SL65 AMG, ít ai bận tâm đến mức tiêu thụ nhiên liệu, nhưng theo Mercedes, dù động cơ “khủng”, nhưng xe chỉ “đốt” trung bình 11,6 lít xăng cho 100 km đường hỗn hợp. Phương Ka Theo Carscoop 