Mazda ngừng sản xuất xe thương mại Quyết định này đồng nghĩa với việc Mazda sẽ không còn phát triển hay sản xuất bất cứ mẫu xe thương mại nào mà hãng đang bán nữa. Mazda gia nhập thị trường ô tô từ năm 1931 với Mazda-go, một mẫu xe tải nhỏ ba bánh. Theo nhật báo Nikkei, Mazda hiện mua xe tải của Isuzu, xe van thương mại của Nissan, và xe mini của Suzuki về bán (hình thức OEM). Xe bán tải Mazda BT-50 Mazda đang bán xe tải hạng nhẹ E-series và xe van ở ngoài thị trường Nhật Bản, và sản xuất xe bán tải BT-50 cho mục đích kinh doanh vận tải và sử dụng cá nhân ở Thái Lan, Columbia, Nam Phi, Ecuador, Zimbabwe và một số thị trường khác. Bongo - mẫu xe tải cỡ nhỏ, kiểu dáng vuông vức của Mazda ra mắt từ năm 1966 và đã bán rất chạy trong một thời gian dài - gần đây khá ế ẩm do nhu cầu của thị trường Nhật Bản đối với xe thương mại sụt giảm và cạnh tranh ngày một khốc liệt, theo tờ Nikkei. Cuối tuần này, Mazda có thể sẽ công bố mức lỗ ròng lên tới 100 tỷ yên (1,21 tỷ USD) trong bản báo cáo kinh doanh của năm tài chính 2011 (kết thúc vào ngày 31/3/2012). Công ty dự kiến tập trung nguồn lực vào hoạt động sản xuất và kinh doanh xe con ứng dụng công nghệ Skyactiv, với trọng tâm là tiết kiệm nhiên liệu. Nhật Minh Theo Reuters 