Toyota không chạy đua sản xuất xe siêu rẻ Bình luận của ông Toyoda được đưa ra vài ngày sau khi Nissan thông báo khôi phục thương hiệu Datsun để phục vụ thị trường bình dân ở các nước đang phát triển như Ấn Độ và Indonesia; còn một tạp chí Đức cũng đưa tin Volkswagen sẽ có động thái tương tự. “Chúng tôi là nhà sản xuất ô tô có đủ chủng loại sản phẩm. Nhưng để phát triển bền vững, ít nhiều chúng tôi cũng phải có lãi trên mỗi đầu xe. Liệu Toyota có thể sản xuất xe giá 500.000 yên (6.000 USD) như Tata Motors? Tôi nghĩ là không,” ông Toyoda nói với một nhóm nhỏ phóng viên ở Tokyo, ý chỉ nhà sản xuất ô tô Ấn Độ nổi tiếng với mẫu xe rẻ nhất thế giới hiện nay - Nano, mẫu xe có doanh số không được như kỳ vọng. Toyota sẽ tiếp tục sản xuất một số lượng nhỏ xe cho các thị trường mới nổi, như xe Etios ở Ấn Độ, nhưng sẽ tập trung vào phân khúc xe hạng trung và cao cấp hơn. Toyota hiểu rằng chiến lược này sẽ hạn chế sự bành trướng của mình ở một số thị trường ô tô lớn, nhưng cho biết, công ty chọn việc phục vụ một phần nhỏ hơn của thị trường để đảm bảo lợi nhuận. “Trung Quốc có 1,4 tỷ dân, nhưng chúng tôi không nhất thiết phải hướng đến tất cả 1,4 tỷ đó,” ông Toyoda nói. “Chúng tôi có lẽ sẽ hướng đến 200 hoặc 300 triệu trong số đó, nhưng như vậy cũng tương đương toàn bộ thị trường Mỹ rồi, rất lớn.” Cách đây hai năm, Toyota còn là nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới, nhưng tình trạng thiếu nguồn cung xe đã khiến tập đoàn rớt xuống vị trí thứ 3 trong năm 2011, sau General Motors (GM) và Volkswagen. Nhật Minh Theo Automotive News 