Tổng thống Mỹ tiết lộ về chiếc ô tô đầu tiên Ông Obama vừa triển khai một chiến dịch PR về vấn đề giá xăng dầu tăng, và Hiệp hội ô tô và du lịch Mỹ (AAA) đã có một cuộc trò chuyện cởi mở với tổng thống Mỹ. “Tôi hiểu mọi người đang thấy thế nào, vì cách đây không lâu, tôi cũng phải đi đổ xăng cho ô tô và tự lái xe đi làm, đưa đón con đi học hoặc tới các sự kiện, và tiền xăng chiếm một phần lớn trong tổng chi phí sinh hoạt của gia đình,” ông Obama nói. Ngoài vấn đề xăng tăng giá, AAA còn phỏng vấn ông Obama một số chủ đề khác, như chiếc xe ô tô đầu tiên của tổng thống. “Chiếc xe đầu tiên của tôi thực ra là ô tô của ông,” Tổng thống Obama trả lời AAA. “Đó là một chiếc Ford Granada từ thập niên 70.” “Ford Granada không phải là đỉnh cao của ngành chế tạo xe hơi Mỹ. Nó kêu lạch cạch và rung lắc. Tôi nghĩ mình chẳng gây được ấn tượng gì đặc biệt khi đến đón các cô gái bằng một chiếc Ford Granada.” ông Obama cho biết. Tổng thống Mỹ cho biết, Granada không phải là một chiếc xe tuyệt vời, nhưng có ích. “Tôi đã có những kỷ niệm đẹp với chiếc xe, vì nó đưa tôi tới những nơi tôi cần tới. Đó là tất cả những gì tôi có thể nói về chiếc Ford Granada của mình,” ông Obama nói với AAA. Tổng thống Obama cũng cho biết: “Tôi là một thành viên của AAA trong nhiều năm, cho đến khi họ (Mật vụ) yêu cầu tôi không tự lái xe nữa.” Nhật Minh Theo ABC News, USA Today 