3 tháng đầu năm, Việt Nam đón 10 “xế siêu khủng” Chỉ trong 3 tháng đầu năm, Việt Nam đã đón tổng cộng 10 siêu xe, xe siêu sang từ những thương hiệu hàng đầu thế giới như Ferrari, Rolls-Royce, Bugatti hay Bentley. Bộ 3 Rolls-Royce Phantom Rồng 3 chiếc Rolls-Royce Phantom Rồng về Sài Gòn ngày 10/3 và ngày 23/3 đã thuộc sở hữu của đại gia Việt. Đây là 3 trong số 33 chiếc thuộc Bộ sưu tập Rolls-Royce Phantom Year of the Dragon mà hãng xe Anh quốc sản xuất dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Những đặc điểm nhận dạng của chiếc Rolls-Royce Phantom Year of the Dragon như tựa đầu được thêu hình Rồng, tap-lô, bậc cửa cũng được khảm hình Rồng cùng dùng chữ Phantom màu vàng. Dọc hai bên thân xe là một đường kẻ hoa văn. Nội thất da bên trong xe được thêu tay hình rồng với 4 màu: nâu sạm, cát vàng, đen và trắng. Những màu sắc này được thiết kế để phù hợp với từng loại da và đường viền ghế do khách hàng lựa chọn. Gỗ ốp bên trong quanh khu vực ghế ngồi cũng có hình rồng kết hợp khéo léo với tên của phiên bản Phantom. Trong khi, tấm bảng mang dòng chữ “Year of the Dragon 2012″ phát sáng dưới ánh đèn LED. Toàn bộ 33 chiếc Rolls-Royce Phantom Year of the Dragon được bán hết chỉ sau hai tháng kể từ khi mẫu xe này xuất hiện trên thị trường hồi tháng 8 năm ngoái. Lamborghini Gallardo Chiều ngày 20/03, thêm một siêu xe Lamborghini Gallardo 2008 đã được “mở chuồng” tại cảng Hải Phòng sau nhiều ngày bị “nhốt”. Đây là chiếc Gallardo phiên bản 2008 đã qua sử dụng được nhập về nước theo yêu cầu của một vị khách làm trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản. Gallardo được trang bị động cơ V10 5.0 có công suất cực đại 493 mã lực tại 7800 vòng/phút và mô-men xoắc cực đại 376 lb-ft tại 4500 vòng/phút, tốc độ tối đa có thể đạt được là 310km/h. Chiếc xe có giá khi mới xuất xưởng là 165.000 USD. Bộ đôi Rolls-Royce Phantom Không ồn ào như phiên bản Rồng, bộ đôi Rolls-Royce Phantom về cảng Hải Phòng ngày 20/2 và 14/3 cũng thu hút được nhiều sự chú ý. Rolls-Royce Phantom được trang bị động cơ của xe V12 dung tích 6749cc, sản sinh sức mạnh 453 mã lực, vận tốc tối đa 260km/h và mất 5,9 giây để tăng tốc từ 0-100km/h. Phantom trong tiếng Anh là “bóng ma”, một kiểu đặt tên huyền bí của Rolls-Royce. Tại nhà máy của Rolls-Royce ở Goodwood, Anh, vỏ Phantom đưa từ Đức sang, nhưng công đoạn sơn cầu kỳ với 15 lớp được thực hiện hoàn toàn tại đây. Gỗ sử dụng trên Phantom là loại Walnut nhập từ California (Mỹ) hoặc Elm của Anh có kích thước khoảng 10 mét vuông và dày 0,6 mm. Walnut là gỗ cây óc chó thường được dùng để chế tạo mặt đồng hồ, còn Elm là gỗ cây đu có độ bền cao và chống lại tốt những va chạm mạnh. Mỗi chiếc Phantom được tạo nên từ khoảng 400 bộ phận da nhập từ Bavaria (Đức) hay Argentina. Bentley Mulsanne Ngày 22/02, mẫu xe siêu sang Bentley Mulsanne chưa qua sử dụng đã về Việt Nam, góp mặt vào danh sách những xe độc nhất. Bentley Mulsanne sử dụng động cơ V8 Turbo kép 6,75 lít công suất 505 mã lực, mô-men xoắn cực đại ở mức 1.020 Nm tại vòng tua thấp 1.750 vòng/phút, chiếc xe nặng hơn 2,5 tấn có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 5,1 giây. Tốc độ tối đa 296 km/h. Mulsanne sở hữu thiết kế truyền thống của mẫu sedan hạng sang với những đường cong cơ bắp ở hông xe hay đường lượn thể thao dọc thân xe. Với bộ mâm (vành) kích thước 20 inch, giống một chiếc xe hạng sang cao cấp dành cho nguyên thủ quốc gia hơn là một mẫu xe sang trọng thông thường. Cụm đèn pha với những đèn pha nhỏ hơn được sắp xếp bên ngoài, đèn trung tâm là đèn LED chiếu sáng cả ngày. Nội thất của Mulsanne thể hiện sự đẳng cấp khi được áp dụng công nghệ chế tác bằng tay đỉnh cao của Bentley. Tại châu Âu, Bentley Mulsanne có giá khoảng 300.000 USD. Ferrari F430 Spider Sáng 18/2, một chiếc Ferari F430 Spider màu đen đã qua sử dụng cập bến cảng Hải Phòng và người chủ xe nhanh chóng làm mọi thủ tục để lấy chiếc xe ra khỏi cảng. Ferari F430 Spider là phiên bản tiền nhiệm của 458 Italia, sử dụng động cơ V8 4.3L, công suất cực đại 490 mã lực và chỉ mất 3,5 giây để tăng tốc lên 100km/h – mẫu xe nhanh thứ 3 của Ferrari, đứng sau siêu xe Enzo Ferrari/FXX và 599 Fiorano. Ferrari F430 Spider có giá xuất xưởng trên 200.000 USD tại Mỹ. Bugatti Veyron Có thể nói việc siêu xe nhanh nhất, đắt nhất về Việt Nam là sự kiện gây chú ý rất lớn. Chiều 10/2, Bugatti Veyron trong bộ cánh đỏ trắng nổi bật đã xuất hiện tại Sài Gòn. Với sự xuất hiện thêm siêu xe Bugatti Veyron, danh sách những siêu xe tại Việt Nam càng trở nên phong phú hơn bên cạnh những cái tên như Lamborghini LP60-4, Ferrari Enzo, Bentley Super Sports… Bugtti Veyron được mệnh danh là ông hoàng của thời đại bởi vận tốc tối đa của xe lên tới 407 km/h và có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 2,5 giây. Xe được trang bị động cơ 8 lít, 16 xilanh, 64 van, 4 trục cam, 4 tăng áp. Nhờ đó, nó có được những chỉ số khủng khiếp như công suất đạt 1.000 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 1.250 Nm. Được biết, Bugatti Veyron về Việt Nam theo diện tài sản của Việt kiều hồi hương nên chủ xe chỉ phải bỏ ra chi phí mua lại chiếc xe này với giá gốc ở Mỹ và không phải chịu thêm chi phí phát sinh từ thuế nhập khẩu xe hơi. Do đó, nếu một chiếc xe mới có giá 1,7 triệu USD tại Mỹ thì chiếc xe đời 2008 tại Việt Nam được định giá khoảng 1,4 triệu USD. Audi R8 V10 Hiện không thiếu siêu xe R8 tại Việt Nam, nhưng bản động cơ V10 về Hà Nội vào tháng 1/2012 là chiếc đầu tiên. Góp mặt vào bộ sưu tập siêu xe ở Việt Nam và bổ sung cho dòng R8, chiếc V10 là bản coupe và có màu nòng súng toàn thân xuất hiện tại cảng Hải Phòng. Chiếc xe cũng đã xuất hiện trên đường phố Hà Nội. Audi R8 V10 sử dụng động cơ 5.2 FSI, giống trên siêu xe Lamborghini Gallardo LP560-4 nhưng mạnh hơn. Công suất xe 518 mã lực và mô-men xoắn 530 Nm. Thời gian tăng tốc từ vị trí đứng im lên 100 km/h sau 3,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 317 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu 21,38 lít/100 km đường nội thị và 13,84 lít/100 km đường quốc lộ. Những đặc điểm khác biệt của R8 V10 so với V8 gồm phong cách hầm hố hơn, đèn pha toàn LED, nội thất trang bị hệ thống âm thanh Bang&Olufsen 465 , đĩa phanh sau lớn hơn. Giá bán Audi R8 V10 tại Mỹ khoảng 146.000 USD. Theo Hoàng Tuấn PLXH 