Rò rỉ thông tin về mẫu SUV mới của Lamborghini Hình ảnh một chiếc xe thể thao việt dã (SUV) mang mác Lamborghini xuất hiện trên tạp chí Quattroruote của Ý hồi cuối tháng 1   Ed Bolian, giám đốc bán hàng của một đại lý Lamborghini ở Atlanta (Mỹ) đã đăng tải thông tin khá chi tiết về mẫu SUV này trên website cá nhân. Những thông tin này ngay sau đó đã bị gỡ, nhưng trang Autoforum.cz của Séc đã kịp lưu lại và đem công bố vào sáng 6/4.   Theo đó, chiếc SUV màu đỏ của Lamborghini có kiểu dáng rất giống BMW X6, nhưng kích thước thì như Audi Q7. Theo trang Autoforum.cz, ông Bolian xác nhận rằng chiếc xe mang phong cách rất cơ bắp, gầm cao. Ông nói rằng nó hoàn toàn khác LM002, mẫu SUV trước đây của Lamborghini.   Mẫu SUV chưa được đặt tên của Lamborghini dùng bộ vành 24” thiết kế mới, có vẻ như làm bằng vật liệu sợi carbon, đi cùng phanh đĩa gốm carbon.   Ở phía sau, bộ khuếch tán gió được tích hợp cùng 4 ống xả hình vuông. Cửa hậu cỡ lớn.   Về nội thất, theo trang Autoforum.cz, ông Bolian cho biết chiếc SUV này có 4 chỗ ngồi, nhiều chi tiết bằng vật liệu sợi carbon. Ghế và nội thất bọc da sáng màu, được cho là lấy cảm hứng thiết kế từ mẫu Sesto Elemento Concept đã ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris năm 2010. Trong khi đó, táp lô gợi nhắc siêu xe Aventador.   Thông tin cuối cùng mà ông Bolian tiết lộ là gương cửa được thay thế (hoặc ít nhất là hỗ trợ) bởi các camera nhỏ xíu.   Toàn bộ thông tin trên chưa được Lamborghini xác nhận, nhưng chuyên trang Autoweek cho biết, mẫu SUV này sẽ sử dụng kết cấu “MLB” mà cũng sẽ được dùng cho xe Audi Q7 thế hệ mới, và ở thể chiều dài cơ sở ngắn là các xe Volkswagen Touareg và Porsche Cayenne thế hệ mới.   Dưới nắp ca-pô nhiều khả năng sẽ là một phiên bản của động cơ V10 5.2L đang dùng cho xe Gallardo. Cũng không loại trừ khả năng có một phiên bản hybrid, với động cơ V10 kết hợp với một mô-tơ điện 107 mã lực và bộ pin lithium-ion, cho tổng công suất 660 mã lực.   Các tin đồn về động cơ diesel V8 4.0L và V12 6.0L tăng áp kép đã bị loại bỏ, khi CEO Stephan Winkelmann của Lamborghini khẳng định rằng hãng sẽ không dùng động cơ tăng áp trong tương lai gần.   Xe thể thao việt dã Lamborghini LM002, còn gọi là Rambo Lambo, đã ngừng sản xuất từ năm 1993.   Gần hai thập kỷ sau khi ngừng sản xuất xe Rambo Lambo nổi tiếng, Lamborghini sẽ chính thức trở lại thị trường SUV với một mẫu xe concept tại Triển lãm ô tô Bắc Kinh vào tháng 4 tới. Phiên bản sản xuất thực tế dự kiến có mặt trên thị trường vào năm 2016.   Lamborghini cho biết kế hoạch sản xuất xe thể thao việt dã (SUV) của hãng phần nhiều xuất phát từ nhu cầu của thị trường Trung Quốc.    “Các khách hàng Trung Quốc thích ô tô to,” ông Christian Mastro, giám đốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Lamborghini cho biết. “Tất cả các thương hiệu đều sản xuất xe có định hướng phục vụ thị trường Trung Quốc.”   Nhật Minh Theo Leftlane Tag : Ed Bolian, giám đốc bán hàng của một đại lý Lamborghini ở Atlanta (Mỹ) đã đăng tải thông tin khá chi tiết về mẫu SUV này trên website cá nhân. Những thông tin này ngay sau đó đã bị gỡ, nhưng trang Autoforum.cz của Séc đã kịp lưu lại và đem công bố vào sáng 6/4. Theo đó, chiếc SUV màu đỏ của Lamborghini có kiểu dáng rất giống BMW X6, nhưng kích thước thì như Audi Q7. Theo trang Autoforum.cz, ông Bolian xác nhận rằng chiếc xe mang phong cách rất cơ bắp, gầm cao. Ông nói rằng nó hoàn toàn khác LM002, mẫu SUV trước đây của Lamborghini. Mẫu SUV chưa được đặt tên của Lamborghini dùng bộ vành 24” thiết kế mới, có vẻ như làm bằng vật liệu sợi carbon, đi cùng phanh đĩa gốm carbon. Ở phía sau, bộ khuếch tán gió được tích hợp cùng 4 ống xả hình vuông. Cửa hậu cỡ lớn. Về nội thất, theo trang Autoforum.cz, ông Bolian cho biết chiếc SUV này có 4 chỗ ngồi, nhiều chi tiết bằng vật liệu sợi carbon. Ghế và nội thất bọc da sáng màu, được cho là lấy cảm hứng thiết kế từ mẫu Sesto Elemento Concept đã ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris năm 2010. Trong khi đó, táp lô gợi nhắc siêu xe Aventador. Thông tin cuối cùng mà ông Bolian tiết lộ là gương cửa được thay thế (hoặc ít nhất là hỗ trợ) bởi các camera nhỏ xíu. Toàn bộ thông tin trên chưa được Lamborghini xác nhận, nhưng chuyên trang Autoweek cho biết, mẫu SUV này sẽ sử dụng kết cấu “MLB” mà cũng sẽ được dùng cho xe Audi Q7 thế hệ mới, và ở thể chiều dài cơ sở ngắn là các xe Volkswagen Touareg và Porsche Cayenne thế hệ mới. Dưới nắp ca-pô nhiều khả năng sẽ là một phiên bản của động cơ V10 5.2L đang dùng cho xe Gallardo. Cũng không loại trừ khả năng có một phiên bản hybrid, với động cơ V10 kết hợp với một mô-tơ điện 107 mã lực và bộ pin lithium-ion, cho tổng công suất 660 mã lực. Các tin đồn về động cơ diesel V8 4.0L và V12 6.0L tăng áp kép đã bị loại bỏ, khi CEO Stephan Winkelmann của Lamborghini khẳng định rằng hãng sẽ không dùng động cơ tăng áp trong tương lai gần. Gần hai thập kỷ sau khi ngừng sản xuất xe Rambo Lambo nổi tiếng, Lamborghini sẽ chính thức trở lại thị trường SUV với một mẫu xe concept tại Triển lãm ô tô Bắc Kinh vào tháng 4 tới. Phiên bản sản xuất thực tế dự kiến có mặt trên thị trường vào năm 2016. Lamborghini cho biết kế hoạch sản xuất xe thể thao việt dã (SUV) của hãng phần nhiều xuất phát từ nhu cầu của thị trường Trung Quốc. “Các khách hàng Trung Quốc thích ô tô to,” ông Christian Mastro, giám đốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Lamborghini cho biết. “Tất cả các thương hiệu đều sản xuất xe có định hướng phục vụ thị trường Trung Quốc.” Nhật Minh Theo Leftlane 