Ít nhất 5 năm nữa mới có xe Lamborghini SUV Tập đoàn mẹ của hãng Lamborghini là Volkswagen hiện chưa duyệt phiên bản sản xuất thực tế của xe SUV concept, nhưng CEO Stephan Winkelmann của Lamborghini tin rằng dự án chắc chắn được thông qua. Tuy vậy, ông Winkelmann lưu ý rằng giai đoạn phát triển kéo dài sẽ khiến mẫu SUV này của Lamborghini chỉ có thể có mặt trên thị trường sớm nhất là vào năm 2017. “Giai đoạn phát triển một mẫu xe hoàn toàn mới thường kéo dài 48 tháng, nên mẫu xe mới của Lamborghini sẽ không thể có mặt trên thị trường trước năm 2017,” ông Winkelmann nói với nhật báo kinh doanh Handelsblatt của Đức. Mẫu SUV này được xem như một sản phẩm quan trọng của Lamborghini, hãng xe đã không có lãi từ năm 2009. Cả tập đoàn Volkswagen và ông Winkelmann đều nhìn nhận mẫu SUV này là con đường để Lamborghini có lãi trở lại. Nhật Minh Theo Leftlane 