Cố vượt qua đường sắt, xe Nissan Teana bị tàu nghiền nát Với điều kiện như vậy, không có gì ngạc nhiên khi chiếc xe mắc kẹt trên đường ray. Một số người qua đường đã nhanh chóng tiến đến giúp đẩy chiếc Teana trở lại mặt đường nhưng khi nghe tiếng còi tàu đến gần, tất cả đã vội rời đường ray. Tàu hỏa đã nghiền nát chiếc ô tô trong tích tắc, nhưng vẫn là may mắn vì không có ai bị thương. Theo hãng tin Life News của Nga, tài xế và người đi cùng trên chiếc Nissan Teana sau đó đã tháo biển đăng ký nước ngoài và rời khỏi hiện trường. Theo Live News 