VAMA kiến nghị Hà Nội giảm phí trước bạ ô tô xuống 10% Nguyên nhân dẫn tới sự sụt giảm doanh số bán xe ô tô được VAMA đưa ra là do phí trước bạ đối với xe ô tô chở người tại thành phố Hà Nội tăng từ 12% lên 20%, thành phố Hồ Chí Minh tăng từ 10% lên 15%. Điều này đã ảnh hưởng đến khả năng tài chính của nhiều người tiêu dùng. Ngoài ra, VAMA cho rằng tình hình trên ảnh hưởng đến thu ngân sách của các tỉnh, thành phố nơi doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô đặt trụ sở chính. Kế hoạch sản xuất kinh doanh của các thành viên VAMA khi phải điều chỉnh kế hoạch sản xuất xuống tương đương với doanh số bán hàng. Các thành viên của VAMA cũng đã cho hàng trăm công nhân nghỉ việc. Vì vậy, để vực dậy ngành công nghiệp ô tô, VAMA đề xuất với HĐND và UBND thành phố Hà Nội xem xét giảm mức lệ phí trước bạ đối với xe chở người ở thành phố Hà Nội xuống mức thấp nhất là 10%. Quang Phong 