Hyundai Elantra Coupe không cạnh tranh Civic Coupe bằng giá Xe Hyundai Elantra Coupe chính thức trình làng hồi tháng 2 tại Triển lãm ô tô Chicago cùng bản hatchback 5 cửa Xe Elantra Coupe 2013 có giá bán lẻ đề xuất tại thị trường Mỹ là từ 17.445 USD cho bản tiêu chuẩn GS và tăng lên 19.745 USD cho bản thể thao SE. Trong khi đó, xe Civic Coupe 2012 phiên bản tiêu chuẩn (công suất 140 mã lực) có giá chỉ 15.755 USD. Tuy nhiên, Hyundai cho biết, xe của Honda không có nhiều trang bị tiêu chuẩn như Elantra Coupe GS, như vành hợp kim, điều hòa, hộp số 6 cấp, hay phanh đĩa cho cả 4 bánh. Ngoài Honda Civic Coupe, xe Hyundai Elantra Coupe còn cạnh tranh với Kia Forte Koup Phiên bản thể thao SE được nâng cấp lên bộ vành hợp kim 17” đi cùng lốp P215/45R17; thêm hệ thống treo thể thao hơn; cửa nóc điều khiển điện; ghế, vô lăng và đầu cần số bọc da; pedal nhôm và cánh gió sau. Ở tất cả các phiên bản, xe Hyundai Elantra Coupe được trang bị động cơ xăng 1.8L, 4 xy-lanh, cho công suất 148 mã lực và mô-men xoắn 131 lb-ft, kết nối với hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp. Chỉ có hai cửa, nhưng xe Elantra Coupe dài 4.539mm, nhỉnh hơn bản sedan khoảng 13mm. Cách kích thước còn lại không đổi: chiều dài cơ sở 2.700mm, rộng 1.775mm và cao 1.435mm. Với chiều dài cơ sở nhỉnh hơn 76mm, xe Elantra Coupe dài hơn Civic Coupe khoảng 8mm. Thêm một số hình ảnh xe Hyundai Elantra Coupe 2012: Nhật Minh Theo Carscoop 