Hãng xe thể thao Artega phá sản Artega là một nhà sản xuất ô tô nhỏ, có trụ sở đặt tại Delbrück, Đức, với vỏn vẹn 34 nhân viên. Hôm 29/6 vừa qua, hãng đã đệ đơn lên toà án thành phố Paderborn ở Đức xin làm thủ tục phá sản do nguy cơ vỡ nợ. Việc làm này là lối thoát duy nhất của Artega và đã được công ty chuẩn bị từ nhiều tháng nay, sau khi quá trình thương lượng bán công ty cho một nhà đầu tư châu Á thất bại vào phút chót. Cách đây hai năm, Artega được bán cho công ty đầu tư của một nữ nam tước người Mexico - công ty Tresalia Capital. Nhật Minh 