Hyundai bị kiện lập lờ thông tin trong quảng cáo xe Elantra Giờ đây, tổ chức này cùng với công ty luật Cuneo Gilbert & LaDuca ở Washington đã đệ đơn lên toà án, cáo buộc Hyundai quảng cáo xe Elantra chỉ tiêu thụ nhiên liệu ở mức 40 dặm/gallon (tương đương 5,9 lít/100km) trên truyền hình, internet, và các mẩu quảng cáo in, mà không nói rõ đó là mức trên đường cao tốc và không phải là mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình. Theo tổ chức Consumers Watchdog, lẽ ra Hyundai phải công bố thông tin cho biết mức 5,9 lít/100km sẽ không đạt được trong hầu hết điều kiện vận hành. “Việc quảng cáo sai trái này đã khiến hàng chục ngàn người tiêu dùng California mua hoặc thuê xe Elantra phiên bản 2011-2012, và cuối cùng phải trả chi phí nhiên liệu ngoài dự kiến,” tổ chức này cho biết. Ông Louis Bird ở Sacramento, tiểu bang California, chủ nhân của một chiếc Elantra 2011 và là đại diện cho nhóm người tiêu dùng tham gia khiếu nại Huyndai, nói: “Tôi cảm thấy như bị Hyundai lợi dụng. Các quảng cáo của Hyundai về mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ 5,9 lít/100km của xe Elantra đã lập tức khiến tôi chú ý.” “Tôi đã mua chiếc xe vì nghĩ rằng sẽ tiết kiệm được kha khá chi phí nhiên liệu, nhưng Hyundai đã lừa tôi. Tôi chẳng tiết kiệm được tí tiền xăng nào và đã dùng chiếc Elantra được hơn một năm. Thật bực mình và thất vọng. Ngay từ đầu tôi sẽ không mua xe Elantra nếu biết quảng cáo của Hyundai phóng đại khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe,” ông Bird cho biết. Ông đại diện cho một nhóm người tiêu dùng kiện Hyundai vi phạm luật chống gian lận và bảo vệ người tiêu dùng của tiểu bang California. Đơn kiện đã được gửi lên một toà án ở bang này hôm 3/7. Trong bản thông cáo, Hyundai Bắc Mỹ cho biết các cuộc thử nghiệm của 3 tạp chí đông bạn đọc cho thấy mức tiêu thụ nhiên liệu như trong quảng cáo là có thực. Hyundai không đề cập đến các cáo buộc trong đơn kiện rằng công ty lẽ ra lên công bố đầy đủ thông tin hơn trong quảng cáo. Honda cũng từng bị khách hàng kiện giống như Hyundai. Ngày 9/5/2012, một toà án ở Los Angeles đã xử thắng cho Honda trong vụ hãng bị một chủ xe Civic hybrid kiện là phóng đại về mức tiêu thụ nhiên liệu của xe này trong quảng cáo. Nhật Minh Theo Reuters, Carscoop 