Mazda chính thức ngừng sản xuất tại Mỹ Chiếc Mazda6 cuối cùng xuất xưởng tại Flat Rock, tiểu bang Michigan, Mỹ. Sau đó, toàn bộ dây chuyền sản xuất được chuyển về Nhật Bản Chiếc xe Mazda cuối cùng đã lăn bánh khỏi dây chuyền sản xuất ở Flat Rock hôm 24/8 và hãng xe Nhật Bản đã bàn giao nhà máy lại cho chủ cũ của nó là tập đoàn Ford. Được biết đến với tên gọi AutoAlliance International, nhà máy này là cơ sở liên doanh giữa Ford và Mazda từ năm 1992, sản xuất xe Mazda6 và Ford Mustang. “Quan hệ hợp tác chiến lược giữa Ford và Mazda đã kéo dài gần 30 năm và là một trong những quan hệ đối tác thành công nhất trong lịch sử ngành ô tô,” người phát ngôn Todd Nissen của Ford cho biết. Mazda đã xác nhận việc ngừng sản xuất tại nhà máy AutoAlliance International (AAI) từ ngày 24/8, nhưng không bình luận gì thêm. Ford cũng đã xác nhận thông tin, và cho biết tập đoàn sẽ triển khai các kế hoạch đã công bố trước đó về việc mở rộng nhà máy này sau khi tiếp quản lại từ Mazda. Theo đó, Ford sẽ đầu tư 550 triệu USD vào nhà máy và tạo thêm 1.200 việc làm. Hiện tại, nhà máy sử dụng 1.700 lao động, và trong thời gian trước mắt vẫn là liên doanh 50-50 giữa hai công ty. “Chúng tôi vẫn đang cân nhắc nhiều khả năng cho tương lai của AAI, nhưng chưa có gì để công bố vào lúc này,” ông Nissen cho biết. Flat Rock đi vào hoạt động với tư cách là nhà máy đúc của Ford vào năm 1972, nhưng sau đó bị đóng cửa vào năm 1981. Mazda đã mua nhà máy này vào năm 1987 và chuyển đổi thành một nhà máy lắp ráp ô tô. Ở đây sản xuất các xe Mazda MX-6 và Probe - một mẫu coupe thể thao dùng chung cơ sở gầm bệ mà Mazda sản xuất cho Ford. Vào đầu những năm 1990, Mazda gặp khó khăn. Vì đã mua một tỷ lệ cổ phần nhỏ của Mazda từ năm 1979, nên Ford khi đó bắt đầu mua thêm cổ phần Mazda để hỗ trợ tình hình tài chính cho đối tác. Năm 1992, Ford nắm 50% cổ phần nhà máy Flat Rock cũ, sau được đổi tên thành AutoAlliance International. Dưới sự lãnh đạo chung của hai công ty, nhà máy sản xuất xe Mazda 626 và Mercury Cougar (của Ford). Năm 2001, nhà máy được trang bị lại để bắt đầu sản xuất xe Mazda6 và đến năm 2004 thì thêm xe Ford Mustang. Tuy nhiên, Ford đã bắt đầu rút dần vốn đầu tư khỏi Mazda khi cuộc khủng hoảng tài chính tấn công ngành ô tô vào năm 2008. CEO Alan Mulally cho rằng các kỹ sư của Ford đang dùng Mazda như cây nạng đỡ, và cổ phần Mazda là một trong những tài sản ít ỏi mà Ford còn có thể bán sau khi đã thế chấp gần như mọi thứ khác để có nguồn tài chính cho kế hoạch tái cơ cấu của ông Mulally. Giờ đây, Ford dự kiến chuyển đổi dây chuyền của Mazda tại nhà máy Flat Rock để sản xuất xe Ford Fusion mới. Phiên bản hiện tại của mẫu xe này đang được sản xuất tại Mexico, nhưng ông Mulally đã đồng ý chuyển về Mỹ để đổi lấy sự nhượng bộ của Nghiệp đoàn ngành ô tô Mỹ (UAW) trong giai đoạn từ năm 2007 đến 2009. Mazda sẽ chuyển hoạt động sản xuất xe Mazda6 về lại Nhật Bản. Ngoài ra, công ty sẽ mở một nhà máy mới ở Salamanca, Mexico, để sản xuất xe Mazda2 và Mazda3. Nhật Minh Theo Detroit News 