Piaggio thừa nhận một số xe Liberty có tiếng kêu lạ Xe Liberty (Ảnh: Việt Hưng)   Sau khi có thông tin về hiện tượng tiếng kêu lạ trên vành sau xe máy Liberty do Piaggio Việt Nam sản xuất và phân phối tại Việt Nam, Cục Quản lý cạnh tranh, thuộc Bộ Công thương, đã yêu cầu công ty giải trình.   Theo đó, Piaggio Việt Nam xác nhận rằng một số xe Liberty có phát sinh tiếng kêu lạ từ vành sau của xe. Kết quả kiểm tra các xe nói trên cho thấy nguyên nhân của hiện tượng là sự liên kết không hoàn hảo giữa phần vành nhôm và phần lõi trong khi đúc.   Theo giải thích của Piaggio Việt Nam, điều này có thể xảy ra ngẫu nhiên trong quá trình sản xuất, không ảnh hưởng tới an toàn của khách hàng hay chức năng của xe, mà chỉ gây ra tiếng ồn trong quá trình vận hành.   Tuy nhiên, Piaggio Việt Nam cho biết, công ty đã và đang thực hiện chương trình kiểm tra và thay vành mới (nếu cần) tại các hệ thống đại lý của công ty. Chương trình kiểm tra và thay thế này hoàn toàn miễn phí. Đồng thời, Piaggio Việt Nam đã thay đổi thiết kế kỹ thuật giữa lõi thép và vành nhôm để chắc chắn cải thiện triệt để hiện tượng tiếng kêu trên các xe sản xuất từ tháng 10/2011.   Piaggio Việt Nam không công bố số lượng xe có thể bị hiện tượng tiếng kêu lạ nói trên.   Giải thích cũng như hướng giải quyết nói trên của Piaggio Việt Nam đang khiến không ít người tiêu dùng băn khoăn: Nếu công ty có thể thay đổi thiết kế kỹ thuật để cải thiện triệt để hiện tượng này thì liệu đó có phải là lỗi, hoặc khiếm khuyết về thiết kế? Nếu như vậy, chương trình mà Piaggio Việt Nam gọi là “kiểm tra và thay thế miễn phí” thực chất là một đợt triệu hồi sản phẩm? Cục Quản lý cạnh tranh đã khuyến cáo người tiêu dùng nên chủ động mang xe tới các đại lý của Piaggio Việt Nam để kiểm tra và sửa chữa.   Nhật Minh Sau khi có thông tin về hiện tượng tiếng kêu lạ trên vành sau xe máy Liberty do Piaggio Việt Nam sản xuất và phân phối tại Việt Nam, Cục Quản lý cạnh tranh, thuộc Bộ Công thương, đã yêu cầu công ty giải trình. Theo đó, Piaggio Việt Nam xác nhận rằng một số xe Liberty có phát sinh tiếng kêu lạ từ vành sau của xe. Kết quả kiểm tra các xe nói trên cho thấy nguyên nhân của hiện tượng là sự liên kết không hoàn hảo giữa phần vành nhôm và phần lõi trong khi đúc. Theo giải thích của Piaggio Việt Nam, điều này có thể xảy ra ngẫu nhiên trong quá trình sản xuất, không ảnh hưởng tới an toàn của khách hàng hay chức năng của xe, mà chỉ gây ra tiếng ồn trong quá trình vận hành. Tuy nhiên, Piaggio Việt Nam cho biết, công ty đã và đang thực hiện chương trình kiểm tra và thay vành mới (nếu cần) tại các hệ thống đại lý của công ty. Chương trình kiểm tra và thay thế này hoàn toàn miễn phí. Đồng thời, Piaggio Việt Nam đã thay đổi thiết kế kỹ thuật giữa lõi thép và vành nhôm để chắc chắn cải thiện triệt để hiện tượng tiếng kêu trên các xe sản xuất từ tháng 10/2011. Piaggio Việt Nam không công bố số lượng xe có thể bị hiện tượng tiếng kêu lạ nói trên. Giải thích cũng như hướng giải quyết nói trên của Piaggio Việt Nam đang khiến không ít người tiêu dùng băn khoăn: Nếu công ty có thể thay đổi thiết kế kỹ thuật để cải thiện triệt để hiện tượng này thì liệu đó có phải là lỗi, hoặc khiếm khuyết về thiết kế? Nếu như vậy, chương trình mà Piaggio Việt Nam gọi là “kiểm tra và thay thế miễn phí” thực chất là một đợt triệu hồi sản phẩm? Cục Quản lý cạnh tranh đã khuyến cáo người tiêu dùng nên chủ động mang xe tới các đại lý của Piaggio Việt Nam để kiểm tra và sửa chữa. Nhật Minh 