Honda Civic 2012 - Lột xác Ở phía sau, Honda Civic thế hệ thứ 9 có sự thay đổi toàn diện, không thấy lại bất cứ đặc điểm nào của các phiên bản thế hệ trước; cụm đèn hậu từ bỏ thiết kế dạng đèn đôi, thay vào đó là thiết kế 3D mới với sự phối hợp giữa đèn báo rẽ, đèn lùi, đèn phanh thành một khối, góc cạnh và dễ quan sát hơn. Và đó là không kể, Civic mới có thêm hai bộ đèn phản quang được đặt nằm trên nắp khoang hành lí, giúp giảm bớt sự nhàm chán do các khoảng trống. Không chỉ được thay đổi về thiết kế tổng thể ngoại thất, những chi tiết nhỏ cũng được chú ý, như hốc đèn sương mù, ốp sườn bên… trông thanh thoát hơn. Đó là không kể, gương chiếu hậu - một chi tiết mà khá nhiều người tiêu dùng Việt Nam quan tâm - được nâng cấp hoàn toàn với thiết kế mới được tích hợp tiêu chuẩn đèn báo rẽ, hệ thống gập và điều khiển điện, hệ thống đèn pha dạng chiếu trên cả ba phiên bản (riêng bản 2.0l kèm theo đèn HID cường độ cao). Đèn pha dạng chiếu giờ đây là trang bị tiêu chuẩn, gương chiếu hậu đã được tích hợp đèn báo rẽĐèn hậu thay đổi rõ nhất về thiết kế khi từ bỏ dạng đèn đôiCác đường lượn bên hai bên hông xe cũng như trước/sau khiến Civic thể thao hơn hẳn thế hệ cũ Một chi tiết thiết kế mang tính khác biệt lớn ở xe Civic thế hệ mới chính là việc khắc phục độ lớn của góc chữ A, điều bất tiện gây cản trở tầm nhìn ở các mẫu xe thế hệ trước. Góc chữ A được thu gọn 9% - con số mà theo nhiều người vẫn là quá ít, nhưng với những ai đã từng cầm lái Civic thế hệ trước sẽ là có thể chấp nhận được. Honda Civic mới có kích thước 4.525 x 1.755 x 1.450 mm (dài, rộng, cao), độ cao gầm xe 1.700m, trọng lượng không tải 1.205 - 1.280kg, bán kính vòng quay tối thiểu 5,7m, cùng bình nhiên liệu dung tích 50 lít. Về trang bị động cơ, với thế hệ thứ 9 này, Honda Civic vẫn được trang bị hai loại động cơ 1.8l và 2.0l, cùng các lựa chọn về hộp số; số sàn 5 cấp (1.8) và số tự động 5 cấp (cho cả 1.8l và 2.0l) cùng hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI. Và với trang bị động cơ này, Civic mới có khác biệt rất lớn với trang bị tiêu chuẩn cho cả ba phiên bản một hệ thống tiết kiệm nhiên liệu mang tên Econ Mode, kích hoạt dưới dạng nút bấm. Tính năng vận hành trên nguyên lí tính toán một cách tối ưu nhất tình trạng lái, tốc độ vòng tua máy, chế độ điều hòa… để đưa ra những phương án tối ưu nhất cho cho việc tiêu hao nhiên liệu. Không những được cài đặt tính năng tiết kiệm nhiên liệu, Honda còn hỗ trợ cho người sử dụng xe Civic thế hệ mới những hướng dẫn lái xe tiết kiệm nhiên liệu dưới dạng đồ họa hình cột trên bảng đồng hồ mới của mình. Ngoài ra, mẫu sedan hạng C này lần đầu tiên được hỗ trợ hệ thống trợ lực lái điện với cảm biến tốc độ, mang lại sự nhanh nhạy khi đi tốc độ thấp và đầm chắc ở tốc độ cao. Về khoang lái, ấn tượng đầu tiên là hệ thống bảng đồng mới thay đổi theo chiều hướng trẻ trung và thể thao hơn. Sự xuất hiện của một màn hình LCD 5” đánh dấu một bước phát triển của hãng xe Nhật Bản trong việc tạo mối tương tác giữa người lái và xe. Lần đầu tiên hệ thống hiển thị thông minh i-MID được phát triển dành riêng cho mẫu sedan hạng C này, với thông tin về hành trình hiển thị chi tiết hơn, quản lí những tính năng lái, tùy chọn các tính năng giải trí… dưới dạng 3D. Và đó là không kể, nếu bạn có một bức hình gia đình hay bạn gái, bạn hoàn toàn có thể tải lên làm hình ảnh nên trên màn hình này thông qua cổng USB. Thiết kế khoang lái có sự khác biệt lớn so với xe thế hệ cũ Bảng đồng hồ chính với hiển thị hấp dẫn hơnMàn hình LCD 5" của hệ thống i-MID cùng đồng hồ báo tốc độ điện tử, với hai cột hướng dẫn lái xe tiết kiệm nhiên liệu Civic 2012 còn có thiết kế bảng điều khiển tập trung hướng về người lái, khiến việc điều khiển và theo dõi các tính năng vận hành, giải trí trở nên thuận tiện hơn rất nhiều. Không những vậy, cần số bọc da, phanh tay cũng có thay đổi. Tuy nhiên, hơi đáng thất vọng một chút về hệ thống điều hòa khi chỉ duy nhất phiên bản Civic 2.0 mới được trang bị tính năng tự động, trong khi hai phiên bản còn lại vẫn là điều hòa chỉnh tay. Dù không thực sự là vấn đề lớn, nhưng một số trang thiết bị đối với thị trường nhiệt đới nóng ẩm, nhất là Việt Nam, thì dường như khách hàng thường hướng tới những trang bị mang tính… giản tiện hơn là phải tìm hiểu, học hỏi cách dùng. Trong số ba phiên bản của Civic mới, phiên bản 2.0l cao cấp nhất có khá nhiều trang thiết bị nổi trội hơn hẳn: đèn pha HID tự động điều chỉnh góc chiếu, nội thất da, cửa sổ trời, tay lái tích hợp lẫy chuyển số tay, đèn đọc sách hàng ghế sau… hệ thống giải trí với 6 loa thay vì 4 như các phiên bản khác. Đặc biệt, về tính năng an toàn, ngoài những trang bị tiêu chuẩn chung như hệ thống phanh đĩa cả bốn bánh có hỗ trợ ABS, EBD, cảm biết lùi (bản 1.8 MT không có)… trang bị hệ thống ổn định thân xe VSA thực sự thuyết phục được những người tiêu dùng khó tính. Bộ ghế da có sự tương đồng với chất liệu trên chiếc Accord nhập khẩu từ Thái Lan Bảng điều hiển hướng về người láiCần số và phanh tay có thiết kế mớiGóc quan sát của chiếc Civic được cải tiến hơn hẳn phiên bản cũCivic mới tại Việt Nam có độ cách âm khá tốt với các vị trí đo ở chế độ không tải, vòng tua máy 800 vòng/phút 