Saab đổi đời Chủ sở hữu mới của Saab cũng cho biết, trái với thông tin trước đây nói rằng Saab sẽ trở thành thương hiệu Trung Quốc, công ty sẽ bán xe Saab chạy điện trên toàn thế giới. Tuy nhiên, Trung Quốc có thể sẽ là thị trường lớn nhất của Saab, một phần do quy mô thị trường và phần khác do chính sách khuyến khích xe chạy điện của chính phủ nước này. Ban đầu, NEVS dự kiến sản xuất một mẫu xe chạy điện dựa trên dòng 9-3 thế hệ hiện tại. Saab chưa tiết lộ thông tin chi tiết về động cơ của mẫu xe này, nhưng cho biết, nhà cung cấp là từ Nhật Bản. Hiện chưa rõ Saab có sản xuất mẫu xe chạy điện này ở Trung Quốc không, nhưng chắc chắn là NEVS phải duy trì nhà máy Trollhattan ở Thụy Điển nhằm duy trì chất lượng châu Âu. NEVS là doanh nghiệp khá phức tạp, với trụ sở đặt tại Hồng Kông, bản thân là chi nhánh của tập đoàn năng lượng National Modern Energy Holdings của Trung Quốc, nhưng được điều hành bởi công ty Karl-Erling Trogen của Thụy Điển. Lược sử Saab GM thể hiện sự lo ngại về việc Saab quá gần gũi với các đối thủ cạnh tranh trực tiếp của họ ở Trung Quốc, trong khi nhiều công nghệ mà Saab đang sử dụng là của GM. Tập đoàn National Electric Vehicle Sweden AB chỉ vừa mới được thành lập với mục đích duy nhất là mua Saab. Nhật Minh Theo Leftlane 