Ford lại triệu hồi xe Escape do nguy cơ cháy Đợt triệu hồi này liên quan đến 6.150 chiếc Escape phiên bản 2013 tại Mỹ và 1.300 chiếc ở Canada. Các xe này được sản xuất trong thời gian từ ngày 5/10/2011 đến 31/8/2012. Nguyên nhân triệu hồi là một vấn đề liên quan đến động cơ có thể gây cháy xe. Ford cho biết, nắp chặn trên đầu xy-lanh động cơ 1.6L của xe Escape có thể bị bung và dung dịch làm mát động cơ sẽ lập tức tràn ra, tiếp xúc với các bộ phận đang nóng của động cơ sẽ gây cháy. Một đại lý của Ford cho biết đã xảy ra một vụ cháy động cơ. Nhân viên đại lý lái thử xe để chuẩn bị giao cho khách thì thấy hơi nước bốc lên ở khoang động cơ, nên đã nhanh chóng trở về đại lý và khi đó xe bắt đầu cháy. Ford đã được thông báo về vụ cháy này vào ngày 8/8 và quyết định mở đợt triệu hồi xe sau 19 ngày điều tra, xem xét sự việc. Biện pháp khắc phục của Ford là dùng chất bịt kín nắp chặn, đồng thời lắp thêm một nắp chụp bên ngoài. Đây không phải lần đầu tiên Ford tiến hành triệu hồi xe Escape thế hệ mới. Hồi tháng 7, khoảng 11.500 chiếc Escape động cơ 1.6L đã bị triệu hồi cũng do nguy cơ cháy, nhưng là do nguy cơ rò rỉ ở ống dẫn nhiên liệu. Lỗi này nghiêm trọng đến mức Ford phải khuyến cáo khách hàng lập tức tạm ngừng sử dụng xe. Người phát ngôn Marcey Zweibel của Ford cho biết, lần này công ty không phải ra cảnh báo tương tự vì nguy cơ cháy thấp hơn nhiều. Cũng trong tháng 7, Ford đã mở đợt triệu hồi hơn 10.000 xe Escape để sửa lỗi tấm lót sàn có thể gây ảnh hưởng đến việc phanh xe. Theo đó, việc lắp thảm sàn sai vị trí có thể thu hẹp khoảng trống quanh các chân phanh, ga và khiến tài xế chỉ đạp được vào mép chân phanh, thay vì chính giữa, khi chuyển từ chân ga sang. Nhật Minh Theo Detroit News 