Triển lãm ô tô Mátxcơva 2012 - Đông, vui, đầy hứa hẹn Sự kiện năm nay được kỳ vọng thu hút hơn 1 triệu lượt khách tham quan, nhờ sức hút của 23 mẫu xe lần đầu ra mắt thế giới, 21 mẫu lần đầu ra mắt tại châu Âu và 85 mẫu lần đầu ra mắt thị trường Nga. Một trong những lý do quan trọng khiến các nhà sản xuất ô tô ở khắp nơi trên thế giới chú ý tới triển lãm ô tô Mátxcơva là sự tăng trưởng kinh tế của nước Nga với dân số 140 triệu người, trong đó phần lớn đang dùng ô tô cũ. “Nga rất khác nhiều nước châu Âu khác cũng như thị trường Mỹ, vì nhiều người đang dùng ô tô rất cũ và cả những người chưa có ô tô đang có nhu cầu mua xe,” giám đốc khu vực của Renault, ông Bruno Ancelin, cho biết. “Có quá nhiều khách hàng tiềm năng và chúng tôi còn nhiều thời gian phía trước để đáp ứng nhu cầu của nhóm khách hàng này.” Các nhà sản xuất ô tô châu Âu đặc biệt quan tâm đến thị trường Nga vì muốn tìm cách bù đắp thua lỗ ở Tây Âu. Theo một báo cáo của Autonews Europe, tiêu thụ ô tô tại Nga đã tăng 40% trong năm 2011 lên 2,6 triệu xe, gần như đã hoàn toàn phục hồi sau cuộc khủng hoảng năm 2009, khi thị trường sụt giảm một nửa. Năm nay, tiêu thụ ô tô của thị trường này dự kiến đạt 2,85 triệu xe, tăng 9,5% so với năm ngoái. Các nhà phân tích cho rằng Nga sẽ sớm vượt Đức để trở thành thị trường ô tô lớn nhất châu Âu. Dưới đây là một số hình ảnh cho thấy tính sôi động và quy mô của Triển lãm ô tô Mátxcơva 2012 đang diễn ra tại Nga: Gian trưng bày của một số hãng được thiết kế khá đẹp Hyundai giới thiệu mẫu xe Equus bọc thép Nhật Minh Theo Carscoop 