Diện kiến Ford Fiesta phiên bản mới Ford chưa tiết lộ công suất, mức tiêu thụ nhiên liệu và lượng khí thải CO2 của bản động cơ EcoBoost 3 xy-lanh, dung tích 1.0L này, mà chỉ cho biết thông tin cụ thể sẽ được công bố tại Triển lãm ô tô Paris 2012 vào cuối tháng 9 này. Xe Fiesta phiên bản mới 2013 sẽ được trang bị hệ thống phanh dừng xe chủ động trong thành phố (Active City Stop) giúp tránh những va chạm ở tốc độ thấp, và hệ thống điều khiển thông minh SYNC kích hoạt bằng giọng nói, có hỗ trợ kết nối Bluetooth và USB, cùng hệ thống hỗ trợ khẩn cấp - trong trường hợp xảy ra tai nạn, hệ thống sẽ tự động liên hệ với trung tâm cấp cứu địa phương. Một điểm nhấn nữa của xe Fiesta phiên bản mới là hệ thống kiểm soát thông minh MyKey. Đây là mẫu xe đầu tiên trong phân khúc xe mini được trang bị hệ thống này, cho phép người dùng chủ động cài đặt tốc độ tối đa cho xe và âm lượng tối đa của dàn âm thanh, đồng thời đảm bảo rằng hệ thống âm thanh sẽ ngắt cho đến khi tất cả các dây an toàn được cài chặt, và hỗ trợ đảm bảo an toàn cho tài xế bằng một số biện pháp “cưỡng bức” khác, như không thể tắt hệ thống kiểm soát độ bám đường và ổn định thân xe điện tử. Hệ thống MyKey chắc chắn được nhiều bậc phụ huynh và các công ty cho thuê xe đánh giá cao, vì họ có thể yên tâm hơn về khi giao xe cho con cái hoặc khách thuê xe. Về nội thất, có một số thay đổi ở cần số nhằm tạo thuận tiện hơn cho người lái Nhật Minh Ảnh: Ford 