Honda Accord thế hệ mới - Đối trọng của Camry Honda cho biết, xe Accord mới có kích thước nhỏ hơn so với thế hệ trước, nhằm tăng tính thể thao và dễ dàng cho việc đỗ xe. Tuy nhiên, hãng khẳng định rằng không gian nội thất của xe sẽ rộng rãi và sang trọng hơn. Đó mới là lời giới thiệu của hãng, cần thêm kiểm chứng thực tế mới có thể xác nhận. Xe Accord thế hệ mới cả bản sedan và coupe được trang bị động cơ Earth Dreams  mới của Honda - động cơ xăng 4 xi-lanh 2.4L, ứng dụng công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp, ở dạng tiêu chuẩn cho công suất 185 mã lực và mô-men xoắn 177lb-ft, kết hợp với hộp số tự động vô cấp CVT hoặc số sàn 6 cấp. Ở phiên bản thể thao (Sport), động cơ I4 của xe Accord sedan 2013 cho công suất 189 mã lực và mô-men xoắn 182 lb-ft. Mạnh mẽ nhất là bản động cơ 3.5L V6 i-VTEC công suất 278 mã lực và mô-men xoắn 252 lb-ft, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp mới của Honda, hoặc hộp số sàn 6 cấp. Bên cạnh đó, Honda còn bổ sung phiên bản hybrid sạc điện (PHEV) cho xe Accord 2013, với động cơ xăng 2.0L i-VTEC Earth Dreams 4 xi-lanh công suất 137 mã lực kết hợp mô-tơ điện công suất 124kW vận hành bằng bộ pin lithium-ion 6,7 kWh. Hệ thống hybrid này cho công suất 196 mã lực, kết hợp với hộp số vô cấp điện tử (e-CVT). Ở chế độ vận hành hoàn toàn bằng điện, xe có thể chạy quãng đường 16-24km trong thành phố, đạt tốc độ cực đại 100km/h. Thời gian sạc đầy pin với nguồn điện 110V là chưa đến 4 tiếng, và với nguồn điện 220V là chưa đến 1,5 tiếng. Xe Accord thế hệ mới được trang bị hệ thống thông tin giải trí dựa trên công nghệ điện toán đám mây mới nhất của công ty, với tên gọi HondaLink, mang đến các ứng dụng đa dạng, như đài internet Pandora, sách nói (audio book), và các podcast thông qua việc sử dụng các nút điều khiển tích hợp trên tay lái, các nút điều khiển trên táp lô và điều khiển bằng giọng nói… Ngoài ra, xe Accord 2013 còn được trang bị một loạt tính năng mới, như cảnh báo chệch làn đường (LDW), cảnh báo va chạm trước (FCW) và màn hình hiển thị điểm mù LaneWatch độc quyền của Honda. Giá xe Honda Accord 2013 tất cả các phiên bản hiện chưa được công bố.   Nhật Minh Ảnh: Honda Tag : Giá xe Honda Accord 2013 tất cả các phiên bản hiện chưa được công bố. Nhật Minh Ảnh: Honda 