Honda Việt Nam ra mắt xe PCX mới Xe PCX mới vẫn dùng động cơ dung tích 125cc, nhưng là loại động cơ tương tự xe SH 125 mới mà Honda đã trình làng hồi tháng 7/2012. Đó là thế hệ động cơ mới mang tên eSP (enhanced Smart Power) nhỏ gọn hơn và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Ngoài ra, xe còn có hệ thống dừng xe thông minh Idling Stop, hệ thống khởi động ACG (tích hợp cùng máy phát điện), hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI… Thay đổi đáng chú ý nhất về hình thức là yên xe được thiết kế lại (bỏ phần ngăn cách người lái và người ngồi sau) để phù hợp hơn với nhu cầu của người Việt Nam. PCX mới vẫn được trang bị bánh cỡ 14-inch đi cùng lốp không săm và hệ thống phanh kết hợp combi brake, với 3 piston thủy lực. Xe có 4 lựa chọn màu sơn: đen, trắng, đỏ và nâu. Honda Việt Nam phân phối phiên bản mới của mẫu PCX 125 trên cả nước với giá bán xuất xưởng là 51,9 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT), chế độ bảo hành 2 năm hoặc 20.000 km. Hiện tại mẫu SH 125cc dùng chung động cơ với PCX 125 mới được bán với giá 65,99 triệu đồng. Một số hình ảnh xe PCX 125 mới: Việt Hưng 