Ra mắt xe Visitor Phoenix 175cc Visitor tiếp tục khai thác thế mạnh ở phân khúc xe thể thao với dung tích cao nhất mà bằng lái phổ thông A1 tại Việt Nam cho phép sử dụng: 175cc. Ngoại trừ các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc, đây là thương hiệu duy nhất tại Việt Nam tham gia vào phân khúc này với tỷ lệ nội địa hóa cao. Sử dụng chung hệ thống khung gầm, xe Phoenix 175 SE và Phoenix 175 LE có kích thước dài rộng cao là 2.015 x 970 x 660mm, chiều dài cơ sở 1.355mm, trọng lượng không tải 140kg, chiều cao gầm xe 155mm, độ cao yên xe 818mm, dung tích bình xăng 18 lít. Với kích thước này, xe Phoenix khá phù hợp với chiều cao của người Việt. Ngoài ra, xe khá cao, phù hợp với điều kiện đường sá tại Việt Nam, dù với kiểu dáng thể thao thì gầm cao không phải là một lợi thế. Cả hai phiên bản này đều sử dụng động cơ bốn thì, 2 xylanh với 4 van, làm mát bằng nước, hộp số 5 cấp ly hợp chỉnh tay. Tuy nhiên, trong khi chiếc 175SE có dung tích 168,5cc với công suất tối đa 14,2 mã lực thì chiếc 175 LE lại có dung tích thực 174cc cùng các gói nâng cấp tăng lên đến 19,2 mã lực với một số thay đổi về thiết bị đánh lửa, chế hòa khí Keihin. Một số trang bị đáng quan tâm của hai xe Phoenix này gồm: hệ thống phanh đĩa trước/sau, giảm xóc đôi phía trước và kiểu monoshock phía sau cùng bộ mâm hợp kim nhôm và đôi lốp có kích thước 110-60/17 phía trước và 160-60/17 cho phía sau, khởi động hoàn toàn bằng điện... Hiện tại, xe Visitor Phoenix có giá bán 72,8 triệu đồng cho bản SE và 78,8 triệu đồng cho bản LE 