Xe Hyundai Santa Fe bị điều tra an toàn tại Mỹ Chiếc xe này đã sử dụng được 22 tháng, công-tơ-mét chỉ hơn 53.000km. Ngoài trường hợp duy nhất mà NHTSA ghi nhận, Hyundai đã nhận được các đơn thư khiếu nại khác của khách hàng liên quan đến việc bulông ở cột lái của xe Santa Fe 2011 bị lỏng. Trong đó có ít nhất một trường hợp chủ xe cho là có liên quan đến việc long trục lái. Hiện tại, NHTSA gọi cuộc điều tra này là "Đánh giá sơ bộ", nếu thấy cần thiết mới dẫn tới triệu hồi xe. Khoảng 70.000 xe được cho là có liên quan đến cuộc điều tra của NHTSA. Nhật Minh Theo NHTSA 