Volkswagen Kombi nói lời tạm biệt Xe Volkswagen Kombi có mặt trên thị trường từ năm 1950   Hiện nay, chỉ còn một nhà máy duy nhất trên thế giới sản xuất xe Kombi, đó là nhà máy ở Sao Bernardo del Campo, Brazil. Mỗi ngày nhà máy này vẫn đang xuất xưởng 251 chiếc xe Kombi.   Việc ngừng sản xuất xe Kombi là do các quy định an toàn khắt khe hơn ở Brazil; theo đó, từ ngày 1/1/2014, tất cả ô tô mới phải được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) và ít nhất hai túi khí trước.   Đáp ứng các quy định trên không phải nhiệm vụ khó đối với Volkswagen, nhưng như thế, Kombi sẽ trở thành một mẫu xe hiện đại, thay đổi hẳn hình ảnh văn hoá bấy lâu. Nói đến Kombi, người ta thường nghĩ ngay tới những chiếc xe cũ kỹ của giới trẻ tôn sùng chủ nghĩa tự do cá nhân và không thích mọi hình thức ràng buộc, hay dân hippy.   Những năm gần đây, Volkswagen cũng đã nghiên cứu phát triển phiên bản hiện đại của xe Kombi, đó là mẫu Bulli concept. Tuy nhiên, nhà sản xuất ô tô Đức cho biết đã dừng dự án này do cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu.   Nhật Minh Hiện nay, chỉ còn một nhà máy duy nhất trên thế giới sản xuất xe Kombi, đó là nhà máy ở Sao Bernardo del Campo, Brazil. Mỗi ngày nhà máy này vẫn đang xuất xưởng 251 chiếc xe Kombi. Việc ngừng sản xuất xe Kombi là do các quy định an toàn khắt khe hơn ở Brazil; theo đó, từ ngày 1/1/2014, tất cả ô tô mới phải được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) và ít nhất hai túi khí trước. Đáp ứng các quy định trên không phải nhiệm vụ khó đối với Volkswagen, nhưng như thế, Kombi sẽ trở thành một mẫu xe hiện đại, thay đổi hẳn hình ảnh văn hoá bấy lâu. Nói đến Kombi, người ta thường nghĩ ngay tới những chiếc xe cũ kỹ của giới trẻ tôn sùng chủ nghĩa tự do cá nhân và không thích mọi hình thức ràng buộc, hay dân hippy. Những năm gần đây, Volkswagen cũng đã nghiên cứu phát triển phiên bản hiện đại của xe Kombi, đó là mẫu Bulli concept. Tuy nhiên, nhà sản xuất ô tô Đức cho biết đã dừng dự án này do cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu. Nhật Minh 