Họ xinh đẹp và đam mê tốc độ Hãy cùng “dạo” một vòng quanh thế giới xem phái đẹp đang khuynh đảo các đường đua ô tô như thế nào: Danica Patrick Đây là cái tên không thể không nhắc đến mỗi khi bàn chuyện các tay đua nữ, bởi cô đẹp, sở hữu thân hình chuẩn như một siêu mẫu, và quan trọng nhất, cô là tay đua nữ đầu tiên bước lên bục vinh quang tại hệ thống giải IndyCar. Sinh năm 1982, người đẹp Mỹ gốc Ai Len này có niềm đam mê tốc độ từ thuở niên thiếu và bắt đầu sang Anh để có những bước tiến xa hơn trong sự nghiệp đua xe khi mới 16 tuổi. Danh tiếng của Danica Patrick bắt đầu nổi lên từ năm 2005, khi cô đứng vị trí thứ 4 trong bảng xếp hạng của giải đua danh giá bậc nhất nước Mỹ: Indianapolis 500. Đó cũng là vị trí cao nhất mà một phụ nữ đạt được trong lịch sử gần 9 thập kỷ của giải này. Năm 2008 tại Nhật, Danica đã trở thành người phụ nữ đầu tiên giành chiến thắng trong hệ thống giải IndyCar. Cách đây 20 năm, Elaine Larsen đã gặp chồng tương lai, và cũng chính là người đưa cô đến với môn đua xe. Một lần duy nhất ngồi sau vô lăng một chiếc ô tô có khả năng đạt tốc độ hơn 480km/h đã thay đổi cuộc đời cô. Elaine Larsen, 45 tuổi, là một trong số ít phụ nữ tham gia đua drag với xe chạy bằng nhiên liệu dùng cho máy bay phản lực. Cách đây 3 năm, Larsen tìm được một phụ nữ khác cũng có chung niềm đam mê tốc độ như mình - nữ phi công Marisha Falk, 25 tuổi. Và không lâu sau, hai người trở thành cộng sự trên đường đua. Speed Sisters Đây là tên đội đua nữ đầu tiên ở Trung Đông, gồm 6 người trong độ tuổi 20-35. Các thành viên của đội Speed Sisters đã phải vượt qua nhiều trở ngại và định kiến từ cả gia đình và xã hội để trở thành những ngôi sao trên đường đua. “Chúng tôi có cảm giác hoàn toàn tự do khi ngồi sau tay lái,” Mona Ennab, 26 tuổi, một thành viên của Speed Sisters cho biết. “Đó là một cách tự giải phóng bản thân khỏi mọi thứ xung quanh.” Sau chuyến đi tới đường đua Silverstone lừng danh ở Anh, đội đua nữ này ấp ủ tham vọng sẽ tham gia thi đấu ở tầm quốc tế. Nếu gặp Leona Chin ngoài phố, bạn sẽ không thể đoán cô là “nữ hoàng drift của Malaysia”. Leona Chin tiết lộ, danh sách những chiếc xe mơ ước của cô có: BMW M5, Lotus Exige S, và Lamborghini Reventon. Hiromi Kajikuma Nhật Minh 