Audi huỷ kế hoạch sản xuất siêu xe R8 chạy điện Theo kế hoạch ban đầu, xe R8 e-tron sẽ được đưa vào sản xuất thực tế và có mặt trên thị trường vào năm sau; nhưng giờ đây, Audi đã quyết định huỷ dự án này để chuyển hướng sang công nghệ hybrid sạc điện có tính khả thi cao hơn. Audi đã xác nhận thông tin trên với tạp chí Wired. Tuy nhiên, dự án cũng không bị huỷ bỏ hoàn toàn, vì hãng xe Đức dự kiến sản xuất 10 chiếc R8 e-tron để phục vụ công tác đánh giá nội bộ. Sự thay đổi này của Audi có thể là do giám đốc R&D mới của hãng, ông Wolfgang Dürheimer, người vốn không tin vào khả năng thành công của siêu xe chạy điện. Audi giờ đây đang chuyển hướng tập trung vào phát triển phiên bản hybrid sạc điện của các xe A1, A3, A4, A6 và Q7. Nhật Minh 