BMW M6 Gran Coupe bất ngờ lộ diện BMW cũng không công bố bất cứ thông tin nào về phiên bản M của dòng Gran Coupe, và dù tên gọi có thể gây nhầm lẫn, nhưng đây là phiên bản sedan 4 cửa (dù tên gọi là Coupe) của dòng 6-Series Coupe. Được biết, xe M6 Gran Coupe sử dụng chung hệ động cơ với các xe M6 hai cửa (coupe và mui trần), tức là động cơ V8 4.4L tăng áp kép, cho công suất cực đại 553 mã lực tại vòng tua 6.000 đến 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 680 Nm (501 lb-ft) tại 1.750 - 5.750 vòng/phút. Hộp số M-Double Clutch 7 cấp (M-DCT) sẽ truyền công suất động cơ tới bánh sau thông qua bộ vi sai chủ động Active M của BMW. Xe được trang bị bộ kit khí động học mới, nóc làm bằng vật liệu sợi carbon, bộ vành 20 inch và khung xe được cải tiến. Theo tạp chí Car của Anh, BMW sẽ giới thiệu xe M6 Gran Coupe trên mạng vào tháng 12 tới, và đưa mẫu xe này tới tham gia Triển lãm ô tô Detroit vào tháng 1/2013. Tiến Đức Theo Carscoop 