Hyundai và Kia thừa nhận công bố thông tin sai Rõ ràng, Hyundai và Kia đã sử dụng thông tin sai lệch về mức tiêu thụ nhiên liệu để thu hút sự chú ý của khách mua xe, trong bối cảnh giá nhiên liệu leo thang. EPA cho biết, từ năm 2000 đến nay, chỉ có hai mẫu xe có mức tiêu thụ nhiên liệu in trên miếng dán ở cửa sổ tăng lên. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn, lãnh đạo Hyundai và Kia Mỹ đã nói lời xin lỗi, đồng thời cam kết bồi thường thiệt hại cho các chủ xe về việc thông tin sai mức tiêu thụ nhiên liệu của xe. “Chúng tôi thực sự xin lỗi về những sai sót này. Chúng tôi sẽ sửa sai,” chủ tịch kiêm CEO John Krafcik của Hyundai Mỹ nói. Ông Krafcik cho biết, đây là sai sót trong quy trình thử nghiệm của công ty. “Chúng tôi đã xác định được nguyên nhân dẫn tới sự khác nhau giữa phương pháp thử nghiệm trước của chúng tôi với phương pháp của EPA,” ông nói. Trong khi đó, ông Michael Sprague, phó chủ tịch phụ trách marketing và truyền thông của Kia Mỹ, cho biết, công ty rất lấy làm việc về những sai sót và thực sự xin lỗi tất cả khách hàng. Sau khi điều chỉnh, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình cho danh mục sản phẩm của Hyundai-Kia sẽ tăng từ 8,7 lên 9 lít/100km đối với xe phiên bản 2012, tương đương khoảng 3%. Như vậy, theo ông Krafcik, cả hai công ty vẫn hoàn toàn đáp ứng quy định của chính phủ Mỹ về mức tiêu thụ nhiên liệu. Ông cho biết, việc thông tin sai này có ở 35% xe phiên bản 2011-13 đã bán ra thị trường tính đến hết tháng 10 vừa qua, tương đương khoảng 900.000 xe. Đền tiền cho khách mua xe Với những khách hàng đã mua xe với thông tin sai sẽ được bồi thường. Theo đó, các đại lý sẽ kiểm tra công-tơ-mét trên xe và tính toán xem chủ xe có thể đã tiết kiệm được bao nhiêu tiền nếu xe đạt mức tiêu thụ nhiên liệu như hãng công bố. Hyundai và Kia sẽ cộng 15% vào tổng số tiền đó và gửi trả vào thẻ ngân hàng cho chủ xe. Hãng sẽ tiếp tục bồi hoàn số tiền này trong cả tương lai, cho tới khi khách bán xe. Ví dụ, chủ một chiếc xe đã chạy 24.000km ở Florida trong năm nay sẽ được bồi thường khoảng 88 USD do mức tiêu thụ nhiên liệu thực tế của xe cao hơn mức hãng công bố khoảng 0,2 lít/100km. Theo cách tính này, mỗi năm Hyundai phải đền cho mỗi chủ xe trung bình khoảng 100USD, và như vậy, tổng chi phí cho cả chương trình này của hãng có thể lên tới hàng chục ngàn USD. Cả Hyundai và Kia đều sẽ lập website mới để giải thích cụ thể về chương trình này cho khách hàng. Các khách mua xe sau ngày 1/11 sẽ không được đền tiền, vì hai hãng đã sửa thông tin về mức tiêu thụ nhiên liệu của các xe. EPA cho biết vẫn đang tiến hành điều tra sự việc, còn ông Krafcik cho biết công ty sẽ hợp tác toàn diện. “Người tiêu dùng dựa vào thông tin trên miếng dán ở cửa sổ xe về mức tiêu thụ nhiên liệu để đưa ra quyết định mua xe,” bà Gina McCarthy, trợ lý chánh văn phòng Không khí và Bức xạ nhiệt của EPA cho biết. Các cơ quan chức năng khác có thể cũng sẽ vào cuộc điều tra, ví dụ như Ủy ban thương mại liên bang, điều tra về việc quảng cáo thông tin sai lệch. Nhật Minh Theo Detroit News 