Cuộc chơi ánh sáng trong ngành ô tô Xe Cadillac XTS phiên bản 2013 trang bị đèn cho tay nắm bên ngoài cửa. Xe Ford Focus Electric có một viền đèn quanh cổng sạc điện. Xe Ford Mustang hay Range Rover Evoque mới sẽ tự động bật sáng logo trên sàn khi cửa xe mở... Không còn mang ý nghĩa và mục đích duy nhất là chiếu sáng, hệ thống đèn của ô tô giờ đây là một trong những phương tiện để các hãng đóng dấu phong cách, chứ không chỉ tập trung ở lưới tản nhiệt như trước đây. Với bước tiến công nghệ mới, giờ đây các nhà thiết kế ô tô thoả sức sáng tạo những kiểu đèn, hệ thống chiếu sáng cá tính cho xe, chứ không còn bị bó buộc trong vật liệu crôm và kính như trước. Khi với thiệu mẫu Concept Style Coupé tại Triển lãm ô tô Bắc Kinh hồi đầu năm nay, giám đốc thiết kế của Mercedes-Benz nói: “Với chúng tôi, hệ thống đèn luôn được làm mô phỏng theo mắt người, với lông mày chính là dải đèn chiếu sáng ban ngày, còn mí mắt mở ra cho ánh sáng.” Audi là hãng ô tô đi tiên phong trong lĩnh vực đưa đèn LED vào ngành ô tô và dùng chúng như một yếu tố tạo phong cách, để xe Audi có thể được nhận diện dễ dàng trong đám đông, dù là ban ngày hay buổi tối. Tuy nhiên, thiết kế đèn của Audi vẫn mang nặng tính kỹ thuật, trình diễn công nghệ. Audi lần đầu tiên sử dụng công nghệ LED cho hệ thống đèn chiếu sáng ban ngày, bằng cách xếp một dải dài đèn LED làm đặc điểm nhận diện của các xe. Giờ đây, các thiết kế của hãng đã phức tạp và tinh tế hơn. Ở thế hệ đèn mới nhất của Audi, đèn LED chiếu xa và chiếu gần được tách ra, còn đèn chiếu sáng ban ngày được tận dụng làm xi-nhan. Đối lập với phong cách sành điệu của Audi là kiểu thiết kế đơn giản của Lincoln. Các nhà thiết kế của Lincoln đang theo đuổi phong cách đơn giản mà thanh lịch, với kiểu đèn mỏng mảnh, giữa lúc đa số xe hiện nay có đèn pha ngày càng lớn Đặc tính của công nghệ LED có thể ảnh hưởng đến phong cách đèn xe. Ông Solomon Song, giám đốc thiết kế ngoại thất xe MKZ phiên bản 2013, cho biết, bài học mà ông rút ra khi phát triển xe MKZ là đèn LED toả nhiệt ít hơn, nên sẽ không làm tan tuyết và băng ở phía trước xe như các công nghệ đèn trước đây. “Không có sự lưu thông nhiệt, nên chúng tôi phải tạo một khe nhiệt ở phía sau và lắp quạt vào đó,” ông Song cho biết. Theo ông, các công nghệ của tương lai sẽ lại làm thay đổi hệ thống đèn pha. “Công nghệ laze hiệu quả và cho ánh sáng tốt hơn, nhưng đèn sẽ lớn hơn,” ông Song nói. Kiểu đèn tròn của BMW gần như là một đặc điểm nhận dạng của hãng, giống như kiểu lưới tản nhiệt quả thận. Nhưng với sự phát triển liên tục của công nghệ, kiểu đèn tròn này của BMW cũng có một số thay đổi theo thời gian. (Ảnh: BMW) Ông Sebastian Morgenstern, nhà thiết kế ngoại thất của BMW, cho biết, kiểu đèn tròn được hãng dùng từ thập niên 60, nhưng chỉ thực sự tạo mối liên hệ với thương hiệu BMW từ thập niên 80, khi hầu hết các hãng khác đã chuyển sang kiểu đèn vuông và chữ nhật. Ngoài kiểu đèn tròn, một nét đặc trưng nữa của đèn pha xe BMW là luôn có đường viền trên như mí mắt. Giờ đây, công nghệ LED được dùng cho dòng 6 Series, và kiểu đèn tròn được thay bằng kiểu 3D góc cạnh hơn. “Công nghệ mới cho phép các nhà thiết kế thử nghiệm nhiều kiểu mới,” ông Morgenstern nói. Xe Range Rover thế hệ mới đã nâng cấp thiết kế đèn tròn lồng vào nhau khá phức tạp trước đây bằng công nghệ dải đèn LED thật mảnh, tạo cảm giác liền khối hơn. (Ảnh: Jaguar Land Rover) Nhật Minh Theo NYT 