Toàn cảnh Triển lãm ô tô Quảng Châu 2012 Triển lãm ô tô Quảng Châu 2012 mở cửa đón công chúng từ ngày 24/11 đến hết 2/12. Theo ban tổ chức, triển lãm năm nay được tổ chức trên diện tích hơn 200.000m2, với sự xuất hiện của khoảng 950 mẫu xe, trong đó có 34 mẫu lần đầu ra mắt thế giới và 23 mẫu lần đầu ra mắt thị trường châu Á. Trước mắt, xe Ford Fiesta sedan phiên bản mới tại Trung Quốc chỉ có hai lựa chọn động cơ: 1.3L và 1.5L. Bản động cơ Ecoboost 1.0L 3 xy-lanh mới sẽ ra mắt sau, khi động cơ này bắt đầu được sản xuất tại Trung Quốc, sớm nhất là vào giữa năm sau (Ảnh: Carscoop) Ford mang xe Focus ST tới trưng bày Triển lãm ô tô Quảng Châu, dù không có kế hoạch bán mẫu xe này tại thị trường Trung Quốc (Ảnh: Carscoop) Kia Carens thế hệ mới (Ảnh: Carscoop) Hyundai Veloster Turbo (Ảnh: Carscoop) Xe Range Rover thế hệ mới đến với thị trường Trung Quốc (Ảnh: Sohu) Xe Range Rover thế hệ cũ rất được ưa chuộng tại Trung Quốc, nên sẽ không bất ngờ nếu thế hệ mới thậm chí thành công hơn (Ảnh: Sohu) Audi ra mắt xe Q3 do liên doanh FAW-Volkswagen lắp ráp tại Trung Quốc, với giá bán từ khoảng 300.000 nhân dân tệ (48.200 USD). Q3 là mẫu SUV thứ hai của Audi được lắp ráp tại Trung Quốc, sau Q5 (Ảnh: CNC) MG lần đầu tiên giới thiệu xe MG6 diesel tại Trung Quốc, dù chưa rõ mẫu xe này có được bán tại đây hay không. Việc giới thiệu trước mắt nhằm mục đích "khoe" công nghệ. (Ảnh: Autocar) Mẫu xe việt dã B40 của tập đoàn công nghiệp ô tô Bắc Kinh (BAIC) - Ảnh: Autocar Roewe E50 là mẫu xe chạy điện sản xuất đại trà đầu tiên của tập đoàn công nghiệp ô tô Thượng Hải (SAIC) - Ảnh: Carscoop Xe có thể chạy quãng đường khoảng 200km với một bộ pin đầy, khả năng tăng tốc từ 0-100km/h của xe là 14 giây. Giá xe khá đắt: 230.000 nhân dân tệ, tương đương 37.000 USD (Ảnh: Carscoop) Nhật Minh 