Tìm hiểu mức tiêu thụ nhiên liệu của Honda Civic thế hệ mới Honda Civic 2012 tại Việt Nam vẫn có có hai lựa chọn động cơ 1.8L và 2.0L, cùng trang bị mới hoàn toàn là hệ thống Econ Mode có ở tất cả các phiên bản, với t Honda Civic 2012 dùng hai cột màu miêu tả mức tiêu hao nhiên liệu, màu xanh lam biểu thị xe đang "ngốn xăng" nhất, sau đó đến màu ghi và hợp lí nhất là màu xanh lá cây Tại Việt Nam chưa có thông số chính thức về mức tiêu hao nhiên liệu của xe Civic 2012, vì không có những đường thử đủ tiêu chuẩn. Chính vì thế, một cuộc lái thử xe đã được tổ chức vào cuối tuần qua tại Việt Nam, với tất cả các phiên bản của xe Civic thế hệ thứ 9 trên quãng đường dài 270km, để xem xe tiêu thụ nhiên liệu thế nào trên những con đường thực tế tại Việt Nam. Quãng đường từ Tp Hồ Chí Minh đến Mũi Né được chọn để kiểm nghiệm mức tiêu hao nhiên liệu của xe Honda Civic 2012 Tham gia cuộc lái thử này là các phóng viên ôtô xe máy tại Việt Nam. Mặc dù những con số đo được có thể chưa hoàn toàn chính xác, do cách lái khác thói quen hàng ngày, nhưng tất cả đều hướng tới mục tiêu thử giới hạn tiêu hao nhiên liệu của xe Civic 2012 trên thực tế. Một số tiêu chí khi thực hiện đo mức tiêu hao nhiên liệu: trọng lượng trong khoảng cho phép (loại bỏ hành lí thừa, chở đủ số người…), điều hòa luôn bật và giữ cùng một mức gió, nhiệt độ, lốp xe bơm đủ tiêu chuẩn, bình xăng được niêm phong trước khi lăn bánh… Với mỗi phiên bản 1.8MT, 1.8AT, 2.0AT có 5 xe cùng chạy trên một tuyến đường từ Tp. Hồ Chí Minh qua Bà Rịa và kết thúc ở Mũi Né (Bình Thuận). Với tổng quãng đường dài khoảng 270km, trong đó có hơn 40km đi qua các khu nội đô (tối đa 40km/h) và gần 230km đường quốc lộ (tốc độ tối đa 80km/h), kết quả đo được như sau: Mẫu xe Quãng đường Tiêu thụ nhiên liệu thực tế Trung bình 2.0 AT 270km 14,806 lít 5,48 lít/100km 1.8 AT 272km 14,567 lít 5,35 lít/100km 1.8 MT 262km 13,207 lít 5,04 lít/100km 