Ngắm dàn xe cổ ra mắt giới hâm mộ Đà Thành Anh Nguyễn Tiến Đạt, thành viên CLB xe ba bánh phụ trách cuộc triển lãm và đấu giá chia sẻ: Đây là lần đầu tiên, các thành viên của CLB tổ chức bán đấu giá một số xe cổ và vật dụng khác để ủng hộ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Đà Nẵng, đồng bào dân tộc ở xã Axan (huyện Tây Giang, Quảng Nam), xã Hòa Bắc (Hòa Vang, Đà Nẵng). Buổi triển lãm thu hút giới mê xe cổ đã đến chiêm ngưỡng và tham gia mua các vật dụng trong buổi đấu giá. Giới mê xe đã mãn nhãn bởi sự xuất hiện của các phiên bản xe độc như: BMW R2a sản xuất năm 1932, Minsk 125 cc sản xuất năm 1951, BMW R50 1955, Sidecar 3 bánh, Mobylette, Vilosolet 3800 sản xuất năm 1966, Vilosolet 3300 sản xuất năm 1964, Motobican 1938, Honda 68, Honda 65... 