Giảm phí trước bạ xuống 10% có thực sự thuyết phục? Phải thừa nhận rằng, nếu dự thảo này được thông qua thì sẽ là một tín hiệu mừng đối với không chỉ người dân mà còn các nhà sản xuất và phân phối ôtô tại Việt Nam. Tuy nhiên, một điểm đáng chú ý trong dự thảo này là giảm mức thu lệ phí trước bạ. Cụ thể, lệ phí trước bạ đối với ôtô chở người dưới 10 chỗ ngồi được đề xuất giảm về mức chung 10% đối với xe đăng ký lần đầu (các địa phương được điều chỉnh tăng không quá 50% mức quy định chung); và giảm mức chung về 2% đối với xe đăng ký lần thứ 2 trở đi, thực hiện thống nhất trên toàn quốc. Đề xuất giảm mức thu đối với xe đăng ký lần thứ 2 trở đi về mức chung 2% trên toàn quốc (hiện tại là 10-12% tùy địa phương) được đánh giá là sẽ có tác động tích cực đối với thị trường xe cũ, đặc biệt là góp phần khuyến khích người dân làm thủ tục sang tên, đổi biển theo đúng quy định, giúp công tác quản lí của các cơ quan chức năng bớt khó khăn. Tuy nhiên, đề xuất giảm lệ phí trước bạ đối với ôtô chở người dưới 10 chỗ ngồi đăng ký lần đầu về mức chung 10% được đánh giá là chưa thực sự thuyết phục. Chủ tịch đương nhiệm của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), ông Laurent Charpentier cho biết: "VAMA cảm thấy rất vui mừng và hài lòng vì sau những nỗ lực làm việc và tham vấn với các bộ ngành liên quan và với Phó Thủ tướng Chính phủ, các đề xuất của VAMA đã được lắng nghe và ghi nhận. Việc điều chỉnh xuống mức 10% với sự linh hoạt cho các địa phương tăng không quá 50% của mức đó là mức hợp lý hơn". Tuy nhiên, cũng có những ý kiến trái chiều khác liên quan đến vấn đề này. Theo ông Nguyễn Một, giám đốc truyền thông của công ty Trường Hải - đơn vị kinh doanh xe ô tô thương hiệu KIA và xe tải Hyundai tại Việt Nam - nhận định: Nếu Chính phủ giảm lệ phí trước bạ đối với xe ôtô chở người dưới 10 chỗ đăng ký lần đầu về mức thu chung là 10%, các địa phương được phép điều chỉnh không quá 50% mức quy định chung, thì có nghĩa là các địa phương được thu tối đa đến 15%. Ông Một lập luận: "Như vậy thì sự thay đổi gần như không đáng kể, chỉ trừ Hà Nội đang áp dụng mức thu lệ phí 20%. Hiện nay, Tp Hồ Chí Minh và Đà Nẵng đang áp dụng mức thu phí trước bạ 15%, nghĩa là vẫn không vượt quy định mới và tôi tin các thành phố này sẽ không giảm xuống 10% như các tỉnh, thành khác, vì thực tế lượng xe ở các thành phố này khá nhiều và nếu giảm xuống thì người dân ở các tỉnh lân cận sẽ đổ xô về đăng ký xe ở hai thành phố này. Đây là vấn đề đau đầu từ các kỳ họp HĐND của thành phố trước đây khi phí trước bạ vẫn chưa tăng. Riêng Hà Nội thì việc hạ phí từ 20% xuống 15% theo nghị quyết mới thì cũng phải đợi tới kỳ họp HĐND gần nhất, tức khoảng tháng 3/2013. Tóm lại, trong tương lai gần, việc giảm lệ phí như vậy không có tác động gì lớn đến thị trường xe mới, cũng như người đăng ký xe lần đầu." Cùng chung đánh giá này, đại diện một nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc cho biết: "Đương nhiên chúng tôi rất mừng nếu thực sự dự thảo này đi vào thực tiễn; tuy nhiên, điều chúng tôi quan tâm nhất vẫn là: Khi nào? Và kéo dài trong bao lâu?" Ý kiến này xuất phát từ thực tế đánh giá, các nhà sản xuất và kinh doanh trong lĩnh vực ôtô cần một chính sách ổn định ở tầm quản lí vĩ mô trong một thời gian dài và xác định. Nhà đầu tư trong ngành công nghiệp ôtô kể cả lắp ráp trong nước và nhập khẩu nguyên chiếc luôn cần một chính sách rõ ràng để quyết định những kế hoạch kinh doanh của mình - những khoản đầu tư lên tới cả triệu USD. Có thể dễ dàng nhận ra, sự phát triển của ngành công nghiệp ôtô tại Việt Nam - một những những ngành gánh nhiều thuế nhất - cực kỳ “nhạy cảm” với các quy định quản lí, kể cả các văn bản mới chỉ ở dạng dự thảo. Và ngay cả với dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về tháo gỡ khó khăn cho kinh doanh, sản xuất ôtô vừa được trình trước Chính phủ, cũng có thể gây ra khó khăn ngay cho thị trường ôtô trong nước trong thời gian tới đây, đặc biệt là tại Hà Nội trong những tháng cao điểm bán hàng cuối năm này do tâm lí đợi Dự thảo chính thức có hiệu lực. Trước khi dự thảo giảm mức phí trước bạ chính thức được phê duyệt, những con số “ấp ủ và hy vọng” trong hai tháng cao điểm bán hàng cuối năm 2012 xem ra đã ngày càng xa vời với các thương hiệu ôtô tại Việt Nam. 