Vespa LX 3V mới tiêu thụ nhiên liệu ra sao? Trước kia, khi hãng còn sử dụng chế hòa khí truyền thống, những đặc trưng mang tính thời trang, làm đẹp… tạo nên thương hiệu Vespa (cũng như Piaggio) đã khiến người ta có thể bỏ qua việc“uống xăng” của dòng xe này. Tuy nhiên, theo nhu cầu thị trường và xu hướng chung của cả thế giới về yêu cầu tiết kiệm nhiên liệu, vào tháng 4/2011, Piaggio bắt đầu trang bị hệ thống phun nhiên điện tử L.E.A.D.E.R cho các dòng xe Vespa LX và Vespa S, như một nỗ lực để không bị các hãng xe đối thủ từ Nhật Bản vượt qua. Lý giải này cũng có thể hiểu được phần nào bởi lẽ đương nhiên khi thiết kế ra một sản phẩm, các hãng đều có hàng loạt những minh chứng cho sự ưu việt của sản phẩm do mình làm ra, và để biết được thế mạnh của những mẫu xe này, không còn cách nào khác là cùng lên xe, trải nghiệm thực tế. Với chiếc Vespa LX 125 3V i.e mới, phóng viên Dân trí đã có một hành trình thử nghiệm mức tiêu hao nhiên liệu của xe trong điều kiện vận hành hoàn toàn trong nội thị tại Hà Nội - điều kiện hoạt động nhiều nhất của mẫu xe này nói riêng và thương hiệu Vespa nói chung. Trên đoạn đường dài 124km, vận hành đúng tiêu chuẩn (lốp bơm đủ, không chở thêm người và có nhiều người cùng sử dụng), chiếc xe tiêu thụ hết 4,2 lít xăng, tương đương mức trung bình khoảng 3,38 lít/100km. Đây không phải là phép thử mang tính tổng quát hay đưa ra một kết luận cụ thể nào đó, mà chỉ là một trong vô vàn cách sử dụng thực tế; tuy nhiên, những kết quả mà phóng viên Dân trí đo được có thể sử dụng để đối chiếu với cách dùng xe của bạn; từ đó đưa ra những so sánh về mức tiêu hao nhiên liệu, đặc biệt với những người sử dụng chiếc xe ga thương hiệu Italy này làm phương tiện đi lại hàng ngày. Ngoài sự thay đổi về động cơ mang nặng tính kỹ thuật, những đặc trưng của dòng Vespa LX không thay đổi nhiều - vẫn thời trang, vận hành chắc chắn và an toàn với đôi lốp rộng bản. Có một vài thay đổi khiến xe vận hành ở tốc độ thấp không còn bị gằn, giật như các thệ trước… 