Trường Hải làm mới KIA Forte Xe KIA Forte 2013 tại Việt Nam vẫn dùng động cơ 1.6L với công suất tối đa 124 mã lực và momen xoắn cực đại 160 Nm, cùng hệ thống phanh có hỗ trợ chống bó cứng (ABS) Vẫn là thế hệ cũ, với động cơ Gamma 1.6L, trang thiết bị chính không thay đổi, ngoại thất thêm vài điểm mới…, xe KIA Forte 2013 lắp ráp trong nước được coi như bước chuyển tiếp trong khi đợi chờ bản Forte toàn cầu thế hệ mới. Thay đổi dễ nhận ra nhất của phiên bản 2013 tại Việt Nam là cụm đèn sương mù phía trước hoàn toàn mới, hình lục lăng, cùng dải đèn Led chiếu sáng ban ngày. Tuy nhiên, nhưng thay đổi này chỉ có trên bản 1.6 AT, còn bản mới 1.6 MT vẫn như trước. Dải đèn Led gắn phía trên đèn pha không phải trang bị tiêu chuẩn của xe, nhưng có thể là một phần “khuyến mại” từ các đại lí dành cho khách hàng. KIA Forte 2013 tại Việt Nam có phần đuôi không thay đổi so với phiên bản trước. Một số hình ảnh xe KIA Forte 2013 phiên bản số tự động (AT) tại Việt Nam: KIA Forte mới với nhận diện bởi đèn Led chiếu sáng ban ngày Kích thước bản 2013 tại Việt Nam không thay đổi so với phiên bản trướcXe vẫn có kích thước 4.530 x 1.775 x 1.460mm (dài, rộng, cao), khoang hành lí 415 lít Trọng lượng không tải dao động 1.261 - 1.326kg, cùng dung tích bình nhiên liệu 52 lítBộ lốp kích thước 215/45-17Gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ không thay đổiKhoá cửa thông minh Các phím chức năng cùng bộ gương gập điện trên xe Forte ATForte 2013 tại Việt Nam vẫn có nội thất da nhăn Hàng ghế trước vẫn chưa có chức năng chỉnh điệnTay lái của xe KIA Forte có miếng ốp nhựa bóng kiểu mớiLẫy chuyển số được sơn cùng màu với tay lái Hộp số tự động 6 cấp - một trang bị khá xa xỉ cho xe bình dânHệ thống điều hòa tự động có chức năng lọc khíChìa khóa thông minh cùng hệ thống khởi động bằng nút bấmBố trí đồng hồ chính của xe KIA Forte 2013 tại Việt NamCửa sổ trời - món đồ chơi đặc trưng của các hãng xe Hàn QuốcCamera lùi tích hợp trên gương chiếu hậu, bên trên là cảm biến sấy kínhHiện xe Forte 2013 tại Việt Nam có giá bán 624 triệu đồng cho bản 1.6AT và 544 triệu đồng cho bản 1.6MT 