Xe Honda Zoomer-X có giá 68 triệu đồng tại Việt Nam Những thay đổi về thiết kế vẫn giúp xe Zoomer-X phát huy sức hút này với khách hàng, đặc biệt là giới trẻ. Tuy nhiên, với động cơ 110cc, dù vẫn có hệ thống phun xăng điện tử, mẫu xe đầy phong cách này không chỉ bị nghi ngờ về khả năng tiết kiệm nhiên liệu, mà còn mất đi một phần tính “đặc biệt”, bởi trên thị trường Việt Nam không thiếu xe Honda dùng động cơ loại này, đặc biệt là Air Blale 110 và Vision 110. Hiện tại, xe Zoomer-X tại Việt Nam được nhập khẩu nguyên chiếc, dưới dạng mới 100%, thông qua các nhà phân phối không chính thức, với giá bán 68 triệu đồng (đã bao gồm thuế nhập khẩu và thuế GTGT). Honda Zoomer-X dài 1,8m và rộng 1,06mĐộ cao gầm xe vẫn là 135mm như bản 50cc Phanh đĩa phía trước với 3 piston và hệ thống CBSDung tích bình xăng của Zoomer-X không khác phiên bản cũ, vẫn 4,4 lítXe vẫn sử dụng hệ thống làm mát bằng dung dịchMột thay đổi lớn trên xe Zoomer-X so với phiên bản 50cc là trang bị chân chống bênCùng đôi vành hợp kim 12" (phiên bản 50cc dùng vành 10") với lốp trước 100/90 và 110/90Vẫn dùng hệ thống giảm xóc đơn phía sau, nhưng giờ đây xe Zoomer-X có thêm yên cho người ngồi sauGiảm xóc trước với ống lồng giảm chấn thủy lực 