Diện mạo mới của Mercedes E-Class Coupe Giống như bản sedan, xe E-Class Coupe được nâng cấp khá kỹ cho năm 2014, nhưng không phải được thiết kế lại toàn bộ Đèn LED một phần là trang bị tiêu chuẩn trên xe E-Class Coupe phiên bản 2014, còn cả đèn pha và cốt đều dùng công nghệ LED sẽ là tùy chọn. Khác bản sedan, cản trước nhô chữ V tạo cho bản Coupe dáng vẻ thể thao hơn. Ở phía sau, cụm đèn hậu và cản sốc rộng hơn với thêm ốp mạ crôm là điểm khác biệt của xe E-Class Coupe phiên bản 2014. Về nội thất, Mercedes sử dụng một số chất liệu cao cấp hơn, đi cùng hốc gió kiểu mới, các núm điều khiển mạ crôm, và một đồng hồ mặt tròn nằm chính giữa cụm điều khiển. Vô-lăng 3 chấu mới tích hợp lẫy sang số và cần gạt Direct Select gắn trên trục vô-lăng. Về mặt công nghệ, xe E-Class Coupe 2014 có camera đa chức năng stereo tích hợp trên gương chiếu hậu bên trong xe nếu khách hàng chọn gói tùy chọn Driver Assistance Package. Với sự hỗ trợ của hệ thống radar, camera sẽ cho hình ảnh ba chiều, giúp tài xế nhận biết các xe đang tới gần, người đi bộ, hoặc vạch kẻ đường nhằm tránh va chạm. Bên cạnh đó là nâng cấp cho các hệ thống được hỗ trợ bởi radar và camera. Dưới nắp ca-pô bản E350 là động cơ V6 3.5L công suất 302 mã lực, còn bản E550 là động cơ V8 4.6L công suất 402 mã lực. Xe E350 Coupe được trang bị hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic và tất cả các bản chỉ có lựa chọn hộp số tự động 7 cấp. Hệ thống dừng-khởi động là trang bị mới cho tất cả xe E-Class Coupe 2014 nhằm giảm mức tiêu thụ nhiên liệu và lượng khí thải khi xe dừng lâu (tắc đường hoặc chờ đèn đỏ…). Nhật Minh Theo Leftlane 