Những luật “độc chiêu” cho dân đi mô tô năm 2013 Theo báo giới Mỹ, một loạt quy định khá độc chiêu liên quan tới những người đi xe mô tô vừa đi vào hiệu lực tại bang Illinois (Mỹ) từ ngày 1/1/2013 sau khi được thông qua vào tháng 2/2012. Cụ thể, những ai đi xe máy bằng một bánh hay sử dụng xe mô tô có tay lái cao hơn đầu người sẽ bị phạt tiền, thậm chí ngồi tù. Những người lái môtô phân khối lớn hay xe máy với tốc độ cao mà chỉ bằng một bánh sẽ nhận vé phạt 100 USD cho lần đầu, tăng lên 1.500 USD và 6 tháng tù giam cho lần thứ hai. Sau đó, phiếu phạt sẽ thành 2.500 USD cộng một năm tù cho lần vi phạm thứ 3. Ngoài những tay lái thích điều khiển xe bằng một tay, những người yêu thích các dòng chopper độ cũng phải thận trọng khi nâng cấp xe  bởi kiểu tay lái cao vút lên trên quá đầu bị cấm và lái một chiếc xe như thế sẽ bị phạt. Ngoài ra, còn có quy định lái xe phải để ít nhất một tay trên tay lái khi xe đang chạy và không được phép nhấc mông khỏi yên xe bất cứ lúc nào. Đây cũng là một quy định chơi khó những người chạy mô tô có thói quen hơi nhổm lên mỗi khi xe đi qua gờ giảm xóc, hay chạy xe thể thao trên đường đá lổn nhổn. Nếu các quy định mới tại bang Illinois, Mỹ khiến dân chơi mô tô phải rất thận trọng thì điều cấm kỵ tại thành phố Lhokseumawe Indonesia thực sự làm khó các chị em. Theo đó, phụ nữ không được phép dạng chân khi ngồi sau môtô do đàn ông cầm lái. Rất may phụ nữ tại thành phố Lhokseumawe vẫn được phép ngồi dạng chân nếu tự lái xe. Trong trường hợp được các đấng mày râu đèo, phụ nữ phải ngồi lệch sang một bên. Theo chính quyền thành phố Lhokseumawe, quy định mới được đưa ra để tránh tình trạng các tài xế nam cảm thấy khó chịu vì tư thế ngồi của chị em phụ nữ. Tuy nhiên, đại diện hội phụ nữ tại thành phố này cho rằng quy định này tước một trong những quyền cơ bản nhất của phụ nữ trong những sinh hoạt thường nhật Theo Toàn Hòa CAND 