Top 10 mẫu xe bán chạy nhất thế giới Như thông lệ, kết thúc năm 2012, tạp chí Forbes của Mỹ đã tổng hợp số liệu và công bố danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất thế giới trong năm. Theo đó, với doanh số gần 1 triệu xe, Ford Focus đã soán ngôi quán quân của Toyota Corolla (966.000 chiếc). Dưới đây là danh sách cụ thể: 1. Ford Focus 2. Toyota Corolla Doanh số của Toyota tại Trung Quốc trong năm vừa qua thấp hơn kỳ vọng khoảng 25%. Tuy nhiên, nhờ bán chạy ở nhiều thị trường khác nên xe Corolla ít nhất vẫn đứng vị trí thứ hai, với doanh số toàn cầu ước đạt 966.000 chiếc. 3. Volkswagen Jetta Trong năm 2012 vừa qua, mẫu Jetta ước đạt doanh số 822.000 chiếc. 4. Hyundai Elantra 5. Ford Fiesta 6. Volkswagen Golf 7. Toyota Camry 8. Volkswagen Polo 9. Chevrolet Cruze 10. Honda Civic Nhật Minh Theo Forbes 