Sắp thu phí trên Đại lộ Thăng Long Theo đó, đối với dự án Đại lộ Thăng Long (đường Láng - Hòa Lạc cũ), lãnh đạo Thành phố yêu cầu UBND huyện Thạch Thất khẩn trương triển khai, hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng các hạng mục còn lại trong quý 1/2013. Thành phố giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Ban quản lý dự án Thăng Long và các đơn vị liên quan nghiên cứu, đề xuất bố trí nguồn vốn để thực hiện Dự án. Đặc biệt, lãnh đạo Thành phố yêu cầu Sở Giao thông Vận tải đốc thúc khẩn trương xây dựng phương án và triển khai phương án thu phí trên tuyến đường này theo quy định. Đối với dự án cầu Nhật Tân và đường dẫn hai đầu cầu, lãnh đạo Thành phố yêu cầu UBND quận Tây Hồ tập trung chỉ đạo, phối hợp giải quyết những vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ công tác giải phóng mặt bằng các trường hợp còn lại trong phạm vi dự án khu vực nút giao Phú Thượng để bàn giao cho chủ đầu tư trong quý 1/2013. Đối với dự án đường nối sân bay Nội Bài - cầu Nhật Tân, Thành phố yêu cầu UBND huyện Đông Anh, UBND huyện Sóc Sơn tập trung chỉ đạo, bố trí nhân lực khẩn trương đẩy nhanh công tác kê khai, lập phương án, thẩm định, công khai và phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định; tập trung chỉ đạo đẩy nhanh công tác tái định cư; hoàn thành di dời, giải phóng mặt bằng cho chủ đầu tư trong tháng 1/2013. Thành phố cũng yêu cầu Sở Quy hoạch Kiến trúc phối hợp với các chủ đầu tư rà soát, kiểm tra tính pháp lý, căn cứ kinh tế, kỹ thuật lựa chọn phương án cầu vượt sông Hồng đối với dự án tuyến đường sắt đô thị số 1 Hà Nội Yên Viên - Ngọc Hồi. Theo Vietnamnet 