Trung Quốc sẽ vượt châu Âu về sản xuất ô tô Dựa trên dữ liệu của ba công ty tư vấn và nghiên cứu thị trường ô tô uy tín nhất thế giới là IHS, LMC Auto và PwC, cùng với hai ngân hàng đầu tư danh tiếng UBS và Credit Suisse, tờ Financial Times đã đưa ra dự báo rằng trong năm 2013 này, Trung Quốc sẽ sản xuất 19,6 triệu xe ô tô các loại, cao hơn mức 18,3 triệu xe ở châu Âu. Dự báo sản lượng ô tô nói trên ở châu Âu không chỉ tính riêng Liên minh châu Âu (EU), mà còn cả các nước khác, như Nga và Thổ Nhĩ Kỳ. Năm 2012 vừa qua, sản lượng ô tô của châu Âu ước đạt 18,9 triệu xe, cao hơn mức 17,8 triệu xe của Trung Quốc (hiện chưa có con số thống kê chính thức). Con số dự báo của Financial Times không chỉ vẽ ra bức tranh ngành công nghiệp ô tô thế giới năm 2013 chỉ tươi màu hơn một chút, với mức tăng khiêm tốn 2,2%, so với mức 4,9% của năm 2012. Với doanh số toàn cầu trị giá khoảng 1.3 nghìn tỷ USD mỗi năm, ngành công nghiệp ô tô là một trong những chỉ báo chính xác nhất của tình hình kinh tế thế giới. Theo số liệu dự báo của Financial Times, châu Âu trong năm 2013 này sẽ chỉ cung ứng khoảng hơn 20% sản lượng ô tô cho thế giới, cách xa con số kỷ lục 35% của năm 2001. Năm 1970, gần một nửa số ô tô trên thế giới được sản xuất tại châu Âu - lục địa vốn được coi là cái nôi của ngành công nghiệp ô tô thế giới, với mẫu xe ba bánh thô sơ chạy bằng động cơ do Karl Benz phát minh vào năm 1885. Thị phần sản xuất ô tô của Trung Quốc trong năm 2013 có thể sẽ chiếm khoảng 23,8% toàn cầu, cao gấp 10 lần hồi năm 2000, khi mà thị phần chỉ ở mức 3,5%. Ông Scott Corwin, chuyên gia về ô tô của công ty tư vấn Booz & Co, cho rằng ngay cả trong trường hợp sản lượng và nhu cầu tiêu thụ xe tại Mỹ và Trung Quốc tăng khá mạnh như dự báo trên thì toàn bộ bức tranh cũng không sáng lên. Theo ông, ngay cả với sự tăng trưởng không ngừng của ngành công nghiệp ô tô ở Trung Quốc, nhiều nhà sản xuất tại đây vẫn đang rất chật vật, do sự cạnh tranh khốc liệt và thực tế là thị trường Trung Quốc chủ yếu tiêu thụ xe cỡ nhỏ, phân khúc có lợi nhuận rất thấp. Hầu hết các nhà sản xuất ô tô có “vai vế” ở châu Âu đều đang phải chống chọi với một giai đoạn đầy khó khăn phía trước. Ông Norbert Reithofer, CEO của BMW, cho rằng việc tiêu thụ ô tô tại châu Âu sẽ vẫn rất khó khăn trong năm 2013. Trong khi đó, ông Håkan Samuelsson, CEO của Volvo Thụy Điển nói: “Với thị trường ô tô châu Âu, bạn chỉ có thể cầu nguyện.” Nhật Minh 