Xe Sonata có một số thay đổi ở phiên bản mới Đèn LED báo rẽ tích hợp trên gương cửa đã được thiết kế lại, mảnh hơn. Và cuối cùng là bộ la-zăng mới, bản 2.4L giờ đây được trang bị la-zăng 18 inch, thay vì 17 inch như hiện tại. Về nội thất, có sự thay đổi vị trí các nút trên cụm điều khiển trung tâm, và thêm đèn LED ánh sáng xanh dễ nhìn hơn. Cần số cũng có đổi khác. Bản 2.4L được trang bị thêm điều hòa nhiệt độ hai vùng độc lập và 6 túi khí. Đặc biệt, xe có thêm hệ thống camera hành trình Lukas ghi lại các tình huống diễn ra phía trước khi xe di chuyển. Như vậy, trong trường hợp không may xảy ra va chạm, đây sẽ là công cụ hỗ trợ hữu ích cho tài xế, đóng vai trò như một bằng chứng. Sonata là xe đầu tiên ở Malaysia có trang bị này. Dưới nắp capô bản 2.0 là động cơ Nu 2.0L mới, thay cho loại Theta II hiện tại. Với một số bộ phần bằng nhôm, động cơ Nu mới này nhẹ hơn loại cũ khoảng 33,6kg. So sánh thiết kế xe Sonata phiên bản hiện tại (phải) với phiên bản mới ra mắt ở Malaysia (trái)     Thị trường Malaysia dùng xe tay lái nghịch Nhật Minh Theo Paultan 