Hoài cổ với Royal Enfield Bullet 500 Có lẽ không phải bất cứ người chơi xe nào cũng biết đến cái tên Royal Enfield, dù đây là một trong những hãng xe motor lâu đời nhất - từ năm 1890. Lý do là phong cách của Royal Enfield không hợp lắm với những người đam mê tốc độ và công nghệ hiện đại. Nhóm sở hữu dòng xe này chủ yếu thuộc tầng lớp trung niên hoặc những thanh niên có tình cảm đặc biệt với phong cách hoài cổ. Ra đời tại Vương quốc Anh với phiên bản Bullet 350cc và 500cc, về sau Royal Enfield được quân đội Hoàng gia Anh đặt hàng sử dụng trong Thế chiến thứ hai. Năm 1949, quân đội Ấn Độ đã đặt hàng những chiếc Bullet 350cc để sử dụng với mục đích tuần tra biên giới, không lâu sau đó công ty đã mở nhà máy ở Madras (Ấn Độ) có tên gọi Enfield India có quyền phát triển và lắp ráp hoàn chỉnh các mẫu xe Royal Enfield theo hợp đồng nhượng quyền sản xuất. Năm 1962, công ty tại Anh quốc được bán hoàn toàn cho đối tác Ấn Độ và đóng cửa nhà máy. Tuy nhiên, chủ sở hữu mới khẳng định rằng tất cả các mẫu xe đều vẫn được sản xuất với chất lượng không có gì khác so với những thế hệ được sản xuất tại Anh trước đây. Nếu bạn đòi hỏi một mẫu xe phong cách cổ điển hoàn hảo và lãng tử về hình thức thì hãy gạt bỏ ý định sở hữu một chiếc Bullet 500 mà nên dành gấp ba lần khoản tiền để sở hữu Triumph Bonneville T100, bởi lẽ Bullet 500 được ví như một sự hồi sinh. Nhìn vào chiếc xe, không ai cho rằng đây là mẫu xe vừa được xuất xưởng, mà là xe cổ vừa được khôi phục bởi những người thợ có tay nghề cao. Cụm đèn pha trước sử dụng bóng halogen hiện đại giúp tăng khả năng quan sát vào buổi tối, kiểu dáng mắt cọp truyền thống liền một khối với bảng đồng hồ trung tâm, đơn giản nhưng khá độc đáo, cùng đồng hồ tốc độ và đồng hồ báo xăng đặt chéo nhau. Ngoài ra, một số chi tiết như đèn hậu sau, cụm đèn xi-nhan, tay xách được tạo hình một cách thô cứng đúng “chất” của một chiếc xe Xã hội chủ nghĩa. Bưởng máy thay vì bóng loáng lại được phay trông như đã qua sử dụng vài thập kỷ. Phiên bản phóng viên Dân trí chạy thử là chiếc Bullet 500 Deluxe, chính vì có tên như vậy mà chiếc xe được ưu ái hơn sử dụng cụm chắn bùn trước/sau và ống xả đơn, bình xăng mạ crôm tạo nên điểm nổi bật như một sự giao thoa giữa đương đại và nét cổ điển của tổng thể xe. Tuy mọi trang thiết bị trông đều “cũ kỹ” nhưng Royal Enfield không quên trang bị cho mẫu Bullet 500 hệ thống phun xăng điện tử cho động cơ xilanh đơn có dung tích 499 phân khối nhằm đảm bảo tiêu chuẩn khí thải Euro III, khối động cơ này được cải tiến và giới thiệu vào năm 2009. Điểm đặc biệt hơn nữa chính là cần gạt le gió nằm ở tay lái bên trái vốn là chi tiết hiếm gặp trên những mẫu xe áp dụng công nghệ phun xăng điện tử. Khối động cơ 499cc cho công suất tối đa 27,2 mã lực, momen xoắn cực đại 41,3 Nm ở 4.000 vòng/phút. Động cơ được làm mát bằng không khí, xe sử dụng bộ ly hợp ướt với 5 cấp số. Ngay khi khởi động động cơ, không thể tin được tuy sử dụng hệ thống EFI nhưng chiếc xe lại cho ra âm thanh đặc trưng kiểu động cơ sử dụng chế hòa khí cổ điển, chậm rãi, tách rời từng tiếng một chắc nịch. Tuy trông chiếc xe gọn gàng nhưng khi ngồi lên phần yên xe cao 800mm cùng khối lượng tinh 187kg tạo cho người lái cảm giác chông chênh khác lạ. Trên thế hệ mới, nhà sản xuất đã trang bị thêm nút bật/tắt động cơ bên tay phải nhằm đảm bảo an toàn hơn cho người sử dụng. Ở mẫu xe này còn có chi tiết vốn thường thấy trên những chiếc xe cổ xưa là phần chân côn, người lái dùng gót chân để lên số và mũi chân để xuống số, hầu hết các mẫu xe phân phối lớn dùng chân côn lên/xuống chỉ bằng duy nhất mũi chân. Ẩn chứa dưới lớp vỏ bọc thô kệch là khả năng vận hành linh hoạt của chiếc xe, tư thế ngồi thoải mái cho phép bạn quan sát và xử lý tốt các tình huống cùng hệ thống côn sang chuyển số nhẹ nhàng. Bullet 500 Deluxe được trang bị cặp lốp Avon Speedmaster có đặc điểm là hoa lốp kiểu cổ điển nhưng phù hợp với cả đường nhựa và những con đường rải đá nhỏ… Là chiếc xe đường trường nên Bullet 500 không có khả năng tăng tốc tức thời, người lái có thể cảm nhận được sức ì lúc đầu của chiếc xe, đổi lại là sự bền bỉ và độ lì của động cơ có thể chạy liên tục trên một quãng đường dài. Được nhập khẩu và phân phối với mức giá 178 triệu đồng, Royal Enfield Bullet 500 là sự tái sinh của huyền thoại Bullet. Sản xuất với sự đam mê trong từng chi tiết, chiếc xe mới nhưng mang trong mình hơi thở, âm thanh và thiết kế của thế kỷ 20. Bullet 500 hoàn toàn có thể sử dụng để di chuyển trong phố và luôn sẵn sàng lên đường với những hành trình mới 