Hyundai và Kia chung giám đốc thiết kế Ông Peter Schreyer, chủ tịch kiêm giám đốc thiết kế của Kia, giờ đây sẽ là người đứng đầu trung tâm thiết kế của cả Hyundai và Kia   Hôm 28/12/2012, ông Peter Schreyer khi đó đang là giám đốc thiết kế của Kia đã được bổ nhiệm kiêm luôn vị trí chủ tịch thương hiệu này. Ông là người nước ngoài đầu tiên đảm nhiệm vị trí này của thương hiệu ô tô lớn thứ hai Hàn Quốc. Và đây là vị trí hoàn toàn xứng đáng, ghi nhận những đóng góp của nhà thiết kế người Đức tài năng này kể từ khi gia nhập Kia vào năm 2006.   Ngày 2/1, chủ tịch kiêm CEO của Hyundai, ông Mong-Koo Chung tuyên bố rằng sự đổi mới thương hiệu dựa trên chất lượng sẽ là hướng đi mới của tập đoàn ô tô lớn thứ 4 thế giới này (bao gồm cả thương hiệu Hyundai và Kia).   Hôm 13/1 vừa qua, ông Chung đã bổ nhiệm ông Peter Schreyer làm chủ tịch trung tâm thiết kế của cả Hyundai và Kia nhằm giám sát việc phối hợp hiệu quả nguồn lực của hai thương hiệu, và có thể là dùng tài năng của ông giúp Hyundai phát triển các mẫu xe mới.   Nhiệm vụ chính của ông Schreyer là vạch ra chiến lược thiết kế dài hạn, giám sát hoạt động thiết kế của tập đoàn Hyundai, và đảm bảo duy trì chiến lược khác biệt hóa của Hyundai và Kia theo hướng đi riêng của từng thương hiệu.   Năm nay 60 tuổi, ông Schreyer từng làm giám đốc thiết kế của Audi và Volkswagen, tham gia phát triển các mẫu xe như TT, Passat và New Beetle. Tuy nhiên, có lẽ là chỉ đến khi về với Kia, tên tuổi ông mới vụt sáng. Ông chính là người đã tạo phong cách “Mũi hổ” cho các thiết kế của Kia những năm gần đây, tạo nét nhận diện đặc trưng cho hãng.   Nhật Minh Theo Carscoop Hôm 28/12/2012, ông Peter Schreyer khi đó đang là giám đốc thiết kế của Kia đã được bổ nhiệm kiêm luôn vị trí chủ tịch thương hiệu này. Ông là người nước ngoài đầu tiên đảm nhiệm vị trí này của thương hiệu ô tô lớn thứ hai Hàn Quốc. Và đây là vị trí hoàn toàn xứng đáng, ghi nhận những đóng góp của nhà thiết kế người Đức tài năng này kể từ khi gia nhập Kia vào năm 2006. Ngày 2/1, chủ tịch kiêm CEO của Hyundai, ông Mong-Koo Chung tuyên bố rằng sự đổi mới thương hiệu dựa trên chất lượng sẽ là hướng đi mới của tập đoàn ô tô lớn thứ 4 thế giới này (bao gồm cả thương hiệu Hyundai và Kia). Hôm 13/1 vừa qua, ông Chung đã bổ nhiệm ông Peter Schreyer làm chủ tịch trung tâm thiết kế của cả Hyundai và Kia nhằm giám sát việc phối hợp hiệu quả nguồn lực của hai thương hiệu, và có thể là dùng tài năng của ông giúp Hyundai phát triển các mẫu xe mới. Nhiệm vụ chính của ông Schreyer là vạch ra chiến lược thiết kế dài hạn, giám sát hoạt động thiết kế của tập đoàn Hyundai, và đảm bảo duy trì chiến lược khác biệt hóa của Hyundai và Kia theo hướng đi riêng của từng thương hiệu. Năm nay 60 tuổi, ông Schreyer từng làm giám đốc thiết kế của Audi và Volkswagen, tham gia phát triển các mẫu xe như TT, Passat và New Beetle. Tuy nhiên, có lẽ là chỉ đến khi về với Kia, tên tuổi ông mới vụt sáng. Ông chính là người đã tạo phong cách “Mũi hổ” cho các thiết kế của Kia những năm gần đây, tạo nét nhận diện đặc trưng cho hãng. Nhật Minh Theo Carscoop 