Nhập khẩu ô tô năm 2012 thấp kỷ lục - Không bất ngờ Như vậy, 2012 là năm Việt Nam nhập khẩu ít ô tô nhất trong vòng 6 năm qua, và có tới 5 tháng, lượng xe nhập khẩu ở dưới mức 2.000 chiếc. Không khó lý giải cho sự sụt giảm này. Thứ nhất là do năm 2012, tình hình kinh tế khó khăn, khiến nhu cầu mua sắm ô tô nói chung giảm sút. Thứ hai là mức thu phí trước bạ đối với ô tô đăng ký lần đầu tại hai thị trường lớn nhất cả nước là Hà Nội và TP Hồ Chí Minh tăng lên. Thứ ba là một số loại phí “rình rập” chủ xe ô tô, như phí sử dụng đường bộ, phí lưu hành phương tiện giao thông cá nhân, và phí ô tô đi vào trung tâm thành phố trong giờ cao điểm. Việc Thủ tướng Chính phủ mới đây ký Nghị quyết 02/NQ-CP về tháo gỡ khó khăn trong sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường… trong đó có nội dung giảm mức thu phí trước bạ trên cả nước xuống 10% đối với ô tô chở người dưới 10 chỗ ngồi đăng ký lần đầu và 2% đối với xe đăng ký từ lần thứ hai trở đi đang được kỳ vọng sẽ phần nào giúp thị trường ô tô trong nước khởi sắc. Tuy nhiên, với quy định cho phép các địa phương điều chỉnh tăng mức thu phí trước bạ thêm không quá 50% mức quy định chung (tức là giữ mức phí trước bạ ở mức tối đa 15%) thì nhiều khả năng sẽ không có sự biến chuyển rõ nét ở hai thị trường tiêu thụ ô tô lớn nhất cả nước là Hà Nội và TPHCM vốn đang áp dụng mức thu phí trước bạ lần lượt là 20% và 15%. Trong khi đó, theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, thống lĩnh thị trường linh kiện, phụ tùng ô tô nhập khẩu vào Việt Nam trong năm vừa qua là hàng xuất xứ Thái Lan, với kim ngạch 357,5 triệu USD, kế đến là Nhật Bản và Hàn Quốc. Tổng nhập khẩu linh kiện, phụ tùng ô tô từ các nước vào Việt Nam trong năm 2012 đạt 1,46 tỷ USD, giảm hơn 28% so với năm 2011. Linh kiện, phụ tùng ô tô nhập khẩu vào Việt Nam nhằm phục vụ hoạt động lắp ráp và sửa chữa, thay thế. Nhật Minh 