Suzuki EN150A - Lựa chọn hấp dẫn trong dòng naked phổ thông Về thiết kế, EN150A mang phong cách xe đua thể thao, với bình xăng dung tích 14 lít nằm phía trước và bo tròn. Đèn trước kiểu tròn cổ điển, còn đèn sau góc cạnh. Xe Suzuki EN150A có hai màu: đen và xanh, với giá bán đề xuất 44,99 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Tham khảo thêm tại: www.suzuki.com.vn Qua những khảo sát ban đầu với nhóm khách hàng tiên phong về kiểu dáng, chất lượng động cơ, tính năng và giá cả, hầu hết đều hài lòng với lựa chọn của mình. Anh Thiện, 40 tuổi, ở TP.HCM, lại “tâm đắc” nhất kiểu dáng xe. Anh chia sẻ: “Tôi thấy thích dáng xe này ngay khi đọc tin online, vừa cổ điển lại vừa thể thao. Nói thật, không riêng gì các bạn trẻ, U50 như tôi cũng rất thích”. Và để chiếc EN150A của mình trông cá tính hơn, anh Thiện đã lắp thêm cản inox, đèn sương mù, xi nhan phụ và hình con ó dũng mãnh ở vè trước. PV 