Cẩn trọng với khóa cửa ôtô điều khiển từ xa Hiện tượng được miêu tả như sau: Nếu bạn sử dụng khóa điều khiển từ xa để khóa cửa xe ô tô (LOCK) khi cùng lúc có người khác bên cạnh cũng dùng khóa điều khiển từ xa ấn và giữ nút mở cửa (UNLOCK) thì xe của bạn sẽ chưa được khóa cửa. Như vậy sẽ rất dễ mất đồ để trên xe, thậm chí mất luôn cả xe. Nhiều chủ xe sẽ băn khoăn: Liệu xe của mình có bị như vậy??? Câu trả lời là hoàn toàn có thể. Không như thông tin trên các diễn đàn, hiện tượng này đã xảy ra trên xe Toyota  (kể cả xe lắp ráp trong nước và xe nhập khẩu như Camry, Altis, Yaris…, xe KIA, Ford và Hyundai (Spectra, Sonata)… Đặc biệt, hiện tượng có thể xảy ra với khóa điều khiển từ xa của hai xe không cùng thương hiệu. Phóng viên Dân trí đã thử sử dụng chìa khóa xe KIA Spectra 2004 cho xe Toyota Camry thế hệ mới vừa ra mắt tại Việt Nam và ghi nhận hiện tượng này. Ngoài ra, với thử nghiệm của phóng viên Dân trí, hiện tượng này có thể xảy ra ở khoảng cách lên đến hơn 30m. Việt Hưng 