Infiniti Q50 - Kỷ nguyên mới Về thiết kế, mẫu xe thay thế G37 có một số điểm đáng chú ý như lưới tản nhiệt mới và cột C hình trăng lưỡi liềm - hai chi tiết thiết kế xuất hiện lần đầu là ở mẫu Essence concept được giới thiệu tại Triển lãm ô tô Geneva hồi năm 2009. Infiniti Q50 dài 4.783mm, rộng 1.824mm và cao 1.443mm. Dù chiều dài cơ sở vẫn là 2.850mm, nhưng Q50 có tổng chiều dài xe nhỉnh hơn 127mm so với xe G37 hiện tại. Infiniti cho biết, hệ số kéo Cd của xe chỉ ở mức 0,26. Trước mắt, vào mùa hè, xe Infiniti Q50 sẽ có mặt trên thị trường với hai phiên bản động cơ. Bản V6 3.7L làm hoàn toàn bằng nhôm cho công suất 328 mã lực và mô-men xoắn 269 lb-ft (giảm một chút so với mức 330 mã lực và 270 lb-ft của xe G37 hiện tại). Bản hybrid kết hợp một động cơ V6 3.5L công suất 302 mã lực và mô-men xoắn 258 lb-ft với một mô-tơ điện công suất 67 mã lực và mô-men xoắn 199 lb-ft, cho công suất kết hợp 360 mã lực. Cả hai phiên bản động cơ đều kết hợp với hộp số tự động 7 cấp có lẫy gạt số và hệ dẫn động cầu sau hoặc dẫn động 4 bánh AWD. Xe Infiniti Q50 sử dụng hệ thống treo liên kết đa điểm, bộ bánh hợp kim 17 inch đi cùng lốp run-flat cỡ 225/55, hoặc tùy chọn bánh thể thao 19 inch đi cùng lốp 245/45. Hệ thống lái trợ lực điện dùng bánh răng có cảm biến tốc độ. Ngoài ra, xe Q50 mới còn được trang bị công nghệ hỗ trợ đánh lái chủ động (Direct Adaptive Steering) mà Infiniti giới thiệu là thiết kế đầu tiên trên thế giới dành cho một mẫu xe sản xuất thực tế. Hệ thống này cho phép kiểm soát độc lập góc bánh xe và tác động vô-lăng, mà theo nhà sản xuất là giúp truyền phản ứng của người lái nhanh hơn hệ thống cơ truyền thống. Một niềm tự hào công nghệ nữa của Infiniti ở xe Q50 là hệ thống chủ động kiểm soát xe chạy chệch làn đường (Active Lane Control) - một bước nâng cấp so với hệ thống cảnh báo chệch làn đường (Lane Departure Prevention) ở chỗ nó không chỉ “nhìn” được đường phía trước thông qua camera gắn trên gương hậu, mà còn chủ động chỉnh nhẹ vô-lăng nếu phát hiện xe chạy chệch làn do đường xấu hoặc gió thổi tạt ngang. Infiniti trang bị cho xe Q50 màn hình cảm ứng kép phục vụ hệ thống InTouch mới của hãng, giúp loại bỏ hầu hết các nút điều khiển truyền thống ở xe G37 Đuôi xe là phần có ít sự thay đổi nhất của Q50 so với xe G37 Nhật Minh Theo Carscoop, Leftlane Nguồn video: Leftlane 