Những mẫu xe đa dụng bán chạy nhất Việt Nam năm 2012 Với 16 mẫu xe đa dụng và thể thao việt dã (MPV/SUV) của các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), mối quan tâm của khách mua xe đối với phân khúc thị trường này dù chưa thể so sánh với phân khúc xe du lịch, nhưng với thị phần tăng nhẹ lên 21% đã đánh dấu sự dịch chuyển về nhu cầu sử dụng. Những tính năng sử dụng, độ an toàn, khả năng thích ứng nhiều điều kiện đường sá… của dòng xe này đã thực sự thu hút không ít người tiêu dùng Việt Nam. Với hai trang bị động cơ dầu và xăng, Toyota Fortuner tại Việt Nam có 3 phiên bản: G, V 2WD và 4WD. Mẫu xe này đạt doanh số hơn 6 nghìn chiếc, chiếm 36% trong phân khúc MPV/SUV và trở thành mẫu xe bán chạy nhất trong năm 2012 tại Việt Nam. Vào tháng 3/2012, cùng với Innova, xe Fortuner được làm mới với những thay đổi nhỏ ở thiết kế ngoại thất và động thái rõ ràng nhất là tăng cường thêm một phiên bản V với hệ dẫn động hai bánh, hộp số tự động 4 cấp và giá bán thấp hơn. Cũng giống như Fortuner, mẫu Innova cũng chỉ có chút thay đổi nhỏ trong năm 2012, với sự xuất hiện của hàng ghế thứ hai độc lập, cùng một số trang bị nội thất cầu kỳ hơn cho phiên bản cao nhất: Innova V. Năm 2009, những chiếc Carens lắp ráp trong nước lần đầu tiên được trang bị động cơ 1.6L, nhưng đến năm 2012 vừa qua, chỉ có 4 chiếc loại này tới tay khách hàng trong tổng số hơn 1.000 chiếc KIA Carens bán ra - động thái của thị trường khiến các nhà sản xuất phải lưu tâm trong việc xây dựng kế hoạch sản phẩm cho năm mới. Honda đã gặp khá nhiều khó khăn khách quan do ảnh hưởng bởi tình hình thiên tai tại Nhật và Thái Lan, nhưng trong năm vừa qua mẫu crossover CR-V vẫn có được những kết quả khả quan. Một phần của những thành công này là nhờ những chính sách kích cầu cho mẫu xe này, một trong những động thái mà nhiều người dự đoán là để dọn đường cho phiên bản mới trong năm 2013 này. Thế mạnh về động cơ diesel mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu cùng thiết kế cho 7 người rộng rãi, mẫu SUV này của Ford hiện đang là một trong những mẫu xe được nhắc tới đầu tiên đối với những nhu cầu về xe động cơ diesel. 