Xe Toyota ngoài bọc thép, trong limousine Lý do có thể là vì về bản chất, xe bọc thép là để đảm bảo an toàn cho chủ nhân, vậy thì một chiếc xe bình dân sẽ ít bị chú ý hơn một chiếc sedan hạng sang bóng lộn. Hãng Lexani Motorcars cho biết, chiếc xe được bọc thép cả 5 bề, đủ để người ngồi trong xe an toàn trước sự tấn công của súng trường 7,62 x 51mm. Sàn xe được gia cố để chống chọi với lựu đạn và mìn. Trái ngược với trang bị bên ngoài toàn thép, nội thất mang phong cách limousine sang trọng, với ghế ngồi bọc da, nhiều tủ làm lạnh rượu, màn hình LCD cỡ lớn và ốp gỗ. Người ngồi phía sau (thường là đối tượng chính cần được bảo vệ) có thể quan sát tình hình bên ngoài nhờ hệ thống được lắp kín đáo quanh xe. Hầu hết thiết bị điện tử trên xe đều có thể điều khiển thông qua iPad. Nhật Minh Nguồn video: Youtube 