Xe Audi Q7 thế hệ mới sẽ dùng vật liệu sợi carbon “Khó tin nhưng sự thật là chúng tôi có thể hàn nhôm với thép, có thể gắn vật liệu sợi carbon lên nhôm, và chúng tôi có thể kết thép với vật liệu sợi carbon,” giám đốc R&D của Audi, ông Wolfgang Dürheimer nói với tạp chí Car của Anh. Audi có thể sẽ sử dụng vật liệu sợi carbon ở một số bộ phận của thân xe Q7, còn các bộ phận khác, như hệ thống treo, sẽ được làm bằng nhôm. Dự kiến xe Audi Q7 thế hệ mới sẽ có mặt trên thị trường vào khoảng năm 2015. Nhật Minh Theo Car Magazine 