Triển lãm ô tô Brussels không mặn mà với người mẫu thiếu vải Thông tin về việc một số khách tham quan nam có hành động sàm sỡ người mẫu giới thiệu xe tại triển lãm ô tô Brussels năm ngoái đã khiến Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Việc làm và Cơ hội bình đẳng Bỉ, bà Joelle Milquet viết thư gửi ban tổ chức sự kiện này. Bà lên án việc sử dụng phụ nữ mặc trang phục bó chẽn vào mục đích quảng cáo sản phẩm, dịch vụ. “Một triển lãm ô tô là nơi bạn tới cùng với gia đình, chúng ta phải cân nhắc những gì mà chúng ta làm sẽ ảnh hưởng tới trẻ nhỏ và thanh thiếu niên,” bà bộ trưởng viết. Hiệp hội ô tô Bỉ (Febiac), đơn vị thường niên tổ chức Triển lãm ô tô Brussels, cho biết, sau khi nhận được thư của bà Joelle Milquet đã yêu cầu các hãng xe đảm bảo rằng người mẫu ăn mặc đúng mực. “Chúng tôi đã yêu cầu họ phải có trách nhiệm và chừng mực. Chúng tôi hy vọng rằng mọi việc sẽ ổn,” người phát ngôn của Febiac nói. Triển lãm ô tô Brussels 2013 diễn ra từ ngày 11-20/1, dự kiến thu hút khoảng 350.000 khách tham quan. Nhật Minh Theo Reuters 