CSGT mang thẻ tuần tra mới có quyền dừng phương tiện Theo thông tư 45 của Bộ Công an quy định về biển hiệu và giấy chứng nhận tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ của CSGT (ban hành ngày 27/7/2012, có hiệu lực từ ngày 1/1/2013), chỉ những CSGT mang bảng hiệu tuần tra kiểm soát (do Bộ Công an cấp) trên ngực trái mới có quyền dừng các phương tiện đang lưu thông để xử lý. Bất cứ ai không đeo bảng hiệu này mà ra tín hiệu dừng xe đều vi phạm quy định của ngành. Những người được cấp thẻ phải có trình độ trung cấp cảnh sát trở lên và trải qua kỳ sát hạch gắt gao. Các đơn vị chức năng khác chỉ được xử lý ở lĩnh vực do mình phụ trách hoặc chỉ tham gia hỗ trợ CSGT làm nhiệm vụ trong một thời gian cần thiết khi có điều động. Quy định mới này ngăn chặn khả năng lạm quyền trong việc chặn xe trên đường. Ngoài ra, CSGT không được lập biên bản, giữ phương tiện, giấy tờ của người vi phạm các lỗi đơn giản. “Những vi phạm có mức phạt không quá 200.000 đồng/lỗi, kể cả một người phạm nhiều lỗi nhỏ và tổng mức phạt cộng lại lên đến cả triệu đồng, vẫn phải thực hiện xé biên lai phạt tại chỗ. Chỉ trường hợp người dân không có tiền thì mới ghi biên bản, giữ giấy tờ để giải quyết sau” - Thượng tá Trần Thanh Trà, Phó Phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt Công an TPHCM (PC67), khẳng định. Trích theo Q.Lâm Người lao động 