VinaMazda lắp ráp xe Mazda CX5 Thông tin sẽ có xe CX5 lắp ráp trong nước thực sự gây bất ngờ, không chỉ bởi sự xâm nhập dồn dập của VinaMazda với khá nhiều mẫu xe Mazda lắp ráp trong nước, mà còn bởi lựa chọn phân khúc crossover vốn đang có sự cạnh tranh khốc liệt với sự đa dạng của cả xe lắp ráp trong nước và xe nhập khẩu chính hãng, từ các mẫu hạng sang như Audi Q3, BMW X1..., cho đến các xe hạng trung như Volkswagen Tiguan, Renault Koleos, rồi Honda CR-V, cùng các mẫu xe Hàn Quốc như Hyundai Tucson và KIA Sportage. Như vậy, cùng với Mazda 2, Mazda 3, thương hiệu ô tô Nhật Bản giờ đây có 3 mẫu xe lắp ráp trong nước, trong tổng số 6 mẫu có mặt tại thị trường Việt Nam (xe Mazda 6 và CX9 được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản, còn mẫu bán tải BT-50 được nhập khẩu từ Thái Lan). Theo VinaMazda, xe CX5 lắp ráp trong nước sẽ chỉ có một sự khác biệt ở bình ăcquy so với phiên bản nhập khẩu từ Nhật Bản, còn lại là như nhau, từ bộ lốp Toyo cho đến công nghệ SkyActiv, và đặc biệt là động cơ nhôm nguyên khối với tỷ số nén cao và hiệu suất lớn. Xe CX5 lắp ráp trong nước có hai lựa chọn hệ dẫn động: 2 bánh hoặc 4 bánh chủ động, đi kèm động cơ 4 xylanh thẳng hàng, 16 van, cùng hệ thống van biến thiên VVT và công nghệ phun xăng trực tiếp, hộp số tự động 6 cấp. Động cơ cho công suất tối đa 154 mã lực tại 6.000 vòng/phút và momen xoắn cực đại 203 Nm tại 4.000 vòng/phút. Nội thất có ghế da chỉnh điện 8 hướng (cho ghế trước) và tay lái ba chấu kiểu thể thao được tích hợp hệ thống điều khiển đa thông tin. Cụm đồng hồ hiển thị trung tâm có độ tương phản cao, cùng nét chữ thanh. Ngoài đồng hồ đo vòng tua, đồng hồ đo tốc độ, xe CX5 còn được trang bị thêm một màn hình hiển thị thông số kỹ thuật của xe trên một hành trình (mức tiêu hao nhiên liệu, quãng đường đi được với số lượng xăng còn lại...) Trang thiết bị an toàn tiêu chuẩn cơ bản gồm: hai túi khí trước và các túi khí xung quanh xe, hệ thống bốn phanh đĩa đi kèm chức năng chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD) và hỗ trợ phanh khẩn cấp (BA). Ngoài ra còn có thêm hệ thống kiểm soát ổn định thân xe (DCS) và hệ thống điều khiển lực kéo (TCS) cùng hệ thống giám sát điểm mù (BSM)... Trang bị tiện nghi gồm: điều hòa tự động hai vùng, 9 loa Bose âm thanh vòm cùng một màn hình cảm ứng 5,8 inch nằm chính giữa tap-lô, hỗ trợ đọc CD/MP3/Radio cùng cổng cắm AUX/USB. Ngoài ra, xe này còn được trang bị hệ thống sấy gương, cửa sổ trời, hai ghế trước trang bị sưởi và chức năng khởi động bằng nút bấm... 