Xe Luxgen 5 sẽ đến tay khách hàng Việt Nam vào tháng 3 Luxgen là thương hiệu ôtô mới của Đài Loan, được rất ít người biết đến, không chỉ ở Việt Nam mà trên cả thế giới. Doanh số năm 2012 vừa qua của hãng chỉ dừng ở con số 70 nghìn xe (trong đó có 50 nghìn xe tại Trung Quốc đại lục, 15 nghìn xe tại Đài Loan, còn lại tại Nga, Nam Á…), với vỏn vẹn 3 mẫu xe - mỗi  mẫu cho từng dòng SUV, MPV và sedan. Sau 3 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, Luxgen mới có khoảng 200 xe đến tay người tiêu dùng. Một điều khá đáng tiếc cho ngành công nghiệp ôtô Việt Nam khi Luxgen đã chọn Philippines, một trong hai nước sử dụng tay lái thuận ở thị trường Đông Nam Á để xây dựng nhà máy. Do vậy, trong tương lai gần, chắc chắn Luxgen sẽ chỉ phân phối xe nhập khẩu nguyên chiếc, chứ không có kế hoạch xây dựng nhà máy tại Việt Nam. Thế mạnh của những chiếc Luxgen là hệ thống thiết bị điện tử hỗ trợ trên xe, cả về các tính năng an toàn và tiện nghi Riêng về phần động cơ, Luxgen có sự hợp tác của LMM, công ty hợp tác sản xuất động cơ cho những hãng xe Pháp như Renault, Peugeot hay Citroen, hộp số đến từ Aisin - nhà cung cấp của Toyota. Hiện tại, Luxgen5 tại Việt Nam sẽ có hai lựa chọn động cơ: 2.0L đi cùng họp số tự động 6 cấp, công suất tối đa 170 mã lực, mô-men xoắn cực đại 256 Nm, đạt tốc độ tối đa 210 km/giờ cùng khả năng tăng tốc từ 0-100 km/giờ hết 8,5 giây; và phiên bản còn lại mang động cơ dung tích 1.8L công suất 154 mã lực, hộp số tự động 5 cấp. Xe có giá bán 772 triệu đồng cho bản 1.8L và 960 triệu đồng cho bản 2.0L. 