GM và Isuzu bàn chuyện hợp tác sản xuất xe bán tải GM đã chính thức lý biên bản ghi nhớ với Isuzu vào hôm 9/1 vừa qua. Tuy nhiên, nhà sản xuất ô tô lớn nhất của Mỹ không tiết lộ chi tiết nội dung biên bản ghi nhớ, trong đó có lộ trình thời gian. Dự án hợp tác gần đây nhất giữa GM và Isuzu là mẫu xe bán tải Chevrolet Colorado - còn được bán với tên gọi Isuzu i-Series. Tuy nhiên, hai bên đã có quan hệ tài chính từ năm 1971. Gần nhất, vào năm 1999, GM nắm quyền sở hữu 49% cổ phần Isuzu, nhưng hai bên đã giải tán quan hệ hợp tác này vào năm 2006. Isuzu chính thức rút khỏi thị trường Mỹ vào đầu năm 2009. Nhật Minh Theo Leftlane 