Vạch trần chiêu trò “đẩy-hạ giá” xe Honda Chính thức ra mắt tại Việt Nam vào tháng 9/2010, mẫu xe nằm trong nhóm chiến lước toàn cầu của Honda là PCX ngay lập tức tạo nên cơn sốt tại thị trường trong nước. Chỉ vài tuần sau khi ra mắt, người tiêu dùng tìm đỏ mắt cũng không mua được PCX tại các HEAD vì khách đặt tiền từ khi xe chưa về tới cửa hàng. Mức giá niêm yết 50 triệu đồng ban đầu được các HEAD đẩy lên vô tội vạ tới 58-60 triệu đồng dù trong lễ ra mắt xe PCX “made in Vietnam”, đại diện Honda Việt Nam cho biết đã có kế hoạch đảm bảo đủ sản lượng đáp ứng nhu cầu của thị trường trong trường hợp khan hàng, đồng thời cam kết đề nghị các đại lý không nâng giá quá cao. Cảm nhận được cơn sốt hàng của PCX, được đà lấn lướt, đầu tháng 4/2011, Honda Việt Nam lặng lẽ tăng giá niêm yết của PCX thêm 9 triệu đồng, lên mức 58,99 triệu đồng với lý do chênh lệch tỷ giá giữa đồng bath và VNĐ. Tuy nhiên, chỉ một thời gian sau đó, PCX đã hết "huy hoàng" trong mắt người tiêu dùng Việt, mẫu xe làm mưa làm gió một thời dù được bán dưới giá niêm yết tới gần 4 triệu đồng vẫn không thu hút được khách hàng. Tháng 10/2012, phiên bản mới nhất của PCX được tung ra thị trường với mức "đại hạ giá" chưa từng có, Honda giảm giá PCX từ 59 triệu đồng xuống còn 52 triệu đồng nhưng đến nay mẫu xe này vẫn là một gánh nặng cho các HEAD vì dù bán dưới giá đề xuất vẫn hẻo người mua. Đến lượt Vision, không nằm ngoài dự đoán, vừa có mặt tại HEAD vào tháng 9/2011, cũng tiếp nối truyền thống đội giá của các đàn anh đi trước. Mức giá niêm yết 28,5 triệu đồng của Vision khiến không ít người tiêu dùng vui mừng vì có cơ hội sở hữu dòng xe ga giá “mềm”. Có thể nói, với các đối thủ mới trên thị trường thì mức giá của Vision tỏ ra cạnh tranh rất lớn. Cụ thể nhất, so với dòng xe Nozza (33,9 triệu đồng) vừa ra mắt mấy ngày trước, xe tay ga mới của Honda rẻ hơn tới 5 triệu đồng. Tuy nhiên, mức giá 28,5 triệu đồng thực chất chỉ mang tính tượng trưng bởi trên thức tế, giá của Vision đều được các HEAD đẩy lên tới 33 - 34 triệu đồng, cao hơn tới 5 triệu đồng so với giá niêm yết. Nhưng thời của Vision cũng không trụ được lâu, chỉ 3 tháng sau, các HEAD đã phải bán mẫu xe tay ga mới này dưới giá đề xuất, so với thời kỳ "đỉnh cao", giá xe Vision giảm tới hơn 5 triệu đồng/xe. Sang đầu năm 2012, Vision rớt giá thê thảm. Hầu hết các đại lý ủy nhiệm của Honda bán mẫu xe này chỉ với giá dao động 26,5 -27 triệu đồng/chiếc, tùy màu và tùy đại lý, có thời điểm xe được đại lý bán ra với giá thấp kỷ lục 26 triệu đồng, thấp hơn giá đề xuất tới 2,5 triệu đồng. Bên cạnh PCX và Vision, thì những mẫu xe ăn khách nhất của Honda như Lead, Air Blade phiên bản 110cc từng "nếm mùi" bán dưới gia đề xuất từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng hồi giữa năm 2011. Người tiêu dùng: “Tôi đã thuộc lòng chiêu, trò của Honda” Đẩy giá lên trời và chỉ vài tháng sau lại phải hạ giá, người tiêu dùng Việt gần như đã nắm trong lòng bàn tay truyền thống này của các mẫu xe Honda. Tuy nhiên, sau nhiều lần chứng kiến giá "đội lên, hạ xuống" của xe Honda, người tiêu dùng Việt Nam cũng tỏ ra sáng suốt hơn. Điển hình như khi SH  "nội" chào hàng, trên nhiều diễn đàn mạng, hàng loạt các ý kiến kêu gọi tâm lý bình tĩnh chờ đợi xe về đúng giá niêm yết. Gần đây nhất là mẫu xe Air Blade 125 ra mắt, hội "những người mua Air Blade với giá niêm yết" có hàng nghìn thành viên cũng ra đời để phản đối tình trạng loạn giá của mẫu xe này. "Nền kinh tế đang trong giai đoạn khó khăn thế này, không lâu nữa sẽ giảm giá thôi. Bao giờ bán đúng giá niêm yết và thêm khuyến mại thì tôi mới cân nhắc mua hay không?", nickname bmw5 trên diễn đàn Otofun nói. Còn thành viên Quangamoled trên diễn đàn Tinhte khuyến cáo: "Các bạn nóng thì phải chấp nhận giơ đầu cho HEAD 'chém' thôi, còn nếu không thì chịu nhiệt, chờ một thời gian đi! Air Blade hồi tháng 8/2012 vừa rồi, các bạn thấy đấy, tháng 8/2013 này chắc cũng không hơn thế đâu. Có tiền mặt là vua, đừng mất tiền ngu". Thực tế cũng cho thấy, sau khi sốt giá được hơn 1 tuần, dù chưa về đúng giá niêm yết nhưng Air blade 125 đang trên đà xuống giá, từ chênh 5 triệu, hiện chỉ còn chênh 2,5 triệu so với giá niêm yết và có thể tiếp tục giảm giá nếu khách hàng không nôn nóng. Nhiều người cho rằng, việc đội giá xe Honda không phải vì đó là những mẫu xe mang tính đột phá, đỉnh cao công nghệ mà là do "chiêu, trò" nằm trong khâu phân phối, bán hàng, vì vậy khách hàng hãy là người tiêu dùng thông minh. "Tôi đã thuộc lòng chiêu trò của Honda. Chẳng qua là do các đại lý hoặc Honda lợi dụng tâm lý nôn nóng của người mua, phân phối nhỏ giọt để làm giá. Nếu muốn bảo vệ quyền lợi của khách hàng, ngay từ khi ra mắt, Honda chỉ cần chuẩn bị, sản xuất cung ứng đủ cho người tiêu dùng thì làm gì có chuyện khan hàng nên đội giá", anh Hoàng Mạnh Hùng ở Phương Liệt, Thanh Xuân, Hà Nội nêu ý kiến. Theo Nguyên Đan Kiến thức 