Corvette Stingray 2014 - Lạ mà quen Xe Chevrolet Corvette Stingray 2014 đã chính thức trình làng tại Triển lãm ô tô Detroit (NAIAS 2013) vào hôm qua 14/1 và sẽ có mặt trên thị trường vào mùa thu năm nay. Phần mũi xe mang thiết kế tổng thể đặc trưng Corvette: dài, cong và mỏng, với cụm đèn trước HID nhiều chi tiết hơn. Nóc xe được làm bằng vật liệu sợi carbon để giảm trọng lượng xe. Để tiện so sánh và hình dung, xe Corvette Stingray 2014 có kích cỡ tương tự dòng 911 của Porsche, dù chiều dài cơ sở nhỉnh hơn (2.710mm so với 2.450mm). Một nét mới đáng chú ý nữa ở hình thức xe Corvette Stingray 2014, hay Corvette C7, là cửa sổ phụ - chi tiết không có ở xe Corvette kể từ năm 1962. Sở dĩ cần có thêm phần cửa sổ này vì có hốc gió nằm ngay trên gờ chắn bùn bánh sau. Chevrolet cho biết, hãng cũng đã nâng cấp chất lượng vật liệu nội thất, với sự xuất hiện của vật liệu sợi carbon, nhôm và các bề mặt bọc da khâu tay. Khung ghế làm bằng magiê trọng lượng nhẹ. Xe Stingray 2014 được kết cấu bằng các vật liệu trọng lượng nhẹ, như nắp ca-pô và nóc xe bằng vật liệu sợi carbon; khung xe bằng nhôm; các tấm cửa và cửa sổ phụ bằng vật liệu composite. Không công bố chính xác trọng lượng xe, Chevrolet chỉ cho biết đã dồn trọng lượng về phái sau để đạt tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước/sau chuẩn: 50/50. Trước mắt, xe Corvette C7 sẽ có mặt trên thị trường với động cơ V8 6.2L LT1 hoàn toàn mới của GM, ứng dụng công nghệ phun xăng trực tiếp, hệ thống quản lý nhiên liệu chủ động (Active Fuel Management), hệ thống điều khiển van nạp nhiên liệu biến thiên liên tục và hệ thống ngắt xy-lanh tự động. Khối động cơ V8 này cho công suất cực đại 450 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 450 lb-ft (610 Nm) tại 4.000 vòng/phút, tăng 20 mã lực và 26 lb-ft so với động cơ LS3 của thế hệ cũ. Chevrolet hứa hẹn mức tiêu thụ nhiên liệu sẽ không quá 9 lít/100km. Theo nhà sản xuất, xe Corvette Stingray 2014 có khả năng tăng tốc từ 0-96km/h trong chưa đầy 4 giây. Lựa chọn hộp số gồm: số tự động 6 cấp (lần đầu tiên trên xe Corvette) và số sàn Tremec 7 cấp. Xem thêm hình ảnh cận cảnh xe Corvette Stingray 2014 tại đây. Nhật Minh Theo Carscoop, Leftlane 