Mazda sẽ sản xuất xe thể thao cho Alfa Romeo Đây là kết quả của biên bản ghi nhớ mà tập đoàn Fiat và Mazda ký hồi tháng 5/2012, mà tiếp theo đó là vào ngày 13/1 vừa qua, hai bên đã ký thỏa thuận cuối cùng. Theo thỏa thuận, Mazda sẽ sản xuất một mẫu xe thể thao hai chỗ mui trần cho thương hiệu Alfa Romeo của tập đoàn Fiat. Mẫu xe này sẽ được sản xuất tại nhà máy Hiroshima của Mazda từ năm 2015, và sẽ được sản xuất dựa trên khung gầm của xe Mazda MX-5 thế hệ tới. Mazda MX-5 thế hệ mới có thể được trang bị động cơ 1.3L siêu nạp, kết hợp với công nghệ SkyActiv.   Trong khi đó, xe mui trần của Alfa Romeo có thể dùng một phiên bản mới của động cơ 1.75L siêu nạp, cho công suất 296 mã lực, hoặc bản nâng cấp của động cơ 1.4TB công suất 168 mã lực dùng cho xe Alfa Giulietta và Mito.   Hiện tại, Alfa chưa tiết lộ tên gọi của mẫu xe mui trần này. Mazda MX-5 thế hệ mới có thể được trang bị động cơ 1.3L siêu nạp, kết hợp với công nghệ SkyActiv. Trong khi đó, xe mui trần của Alfa Romeo có thể dùng một phiên bản mới của động cơ 1.75L siêu nạp, cho công suất 296 mã lực, hoặc bản nâng cấp của động cơ 1.4TB công suất 168 mã lực dùng cho xe Alfa Giulietta và Mito. Hiện tại, Alfa chưa tiết lộ tên gọi của mẫu xe mui trần này. Tiến Đức Theo Autocar.uk 