Top 5 mẫu xe con bán chạy nhất Việt Nam năm 2012 Trong danh sách 5 mẫu xe bán tốt nhất trong năm 2012 ở từng phân khúc, Toyota luôn giành những vị trí dẫn đầu với những cái tên như: Altis, Vios, Fortuner, Innova… Thống kê dưới đây của Dân trí chỉ dựa trên thống kê doanh số sơ bộ của các mẫu xe do thành viên của Hiệp hội các sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) lắp ráp hoặc nhập khẩu và phân phối (Các đơn vị nhập khẩu chính hãng và phân phối xe thuộc các thương hiệu như Audi, BMW, Subaru, Renault, Volkswagen… không thuộc VAMA nên không có nghĩa vụ cung cấp thông tin doanh số cho VAMA thống kê). Với hai lựa chọn động cơ 1.8L và 2.0L tương ứng với các phiên bản 1.8G và 2.0V, dòng Toyota Altis trong năm 2012 chỉ có thêm duy nhất phiên nâng cấp riêng cho thị trường Việt Nam mang tên RS. Chỉ với động cơ 1.5L, nhưng Toyota cung cấp ba phiên bản của mẫu xe cỡ nhỏ này: Vios 1.5G, 1.5E và Vios Limo. Sức mạnh thương hiệu khiến Toyota vẫn duy trì “niềm tin” với người tiêu dùng Việt Nam, cho dù hãng xe Nhật Bản này nổi tiếng “tiết kiệm” trang bị tiện nghi trên xe. Xuất hiện tại Việt Nam cách đây 5 năm dưới hình thức xe nhập khẩu nguyên chiếc, nhưng năm 2012 được đánh giá là có thay đổi đột ngột với những mẫu Morning mới được lắp ráp tại Việt Nam (mang tên Picanto) hơn hẳn xe nhập khẩu không chính hãng. Picanto khẳng định sự lớn mạnh của một trong những mẫu xe đại diện cho làn sóng xe Hàn không những trên thế giới mà cả ở Việt Nam. KIA Picanto mới tại Việt Nam có 3 phiên bản: SX AT, SX MT và EX MT. KIA Forte đáng ra không thể giành được vị trí này của Chevrolet Spark; tuy nhiên, trong doanh số 2.345 chiếc của mẫu xe thương hiệu Mỹ này lại có 1.202 chiếc dưới dạng xe tải mui kín, nên nếu chỉ tính trong phân khúc xe du lịch, Spark mất vị trí này vào tay KIA Forte. Đây là một trong những mẫu xe gây rối trí cho người tiêu dùng trong việc nhận diện, do có nhiều tên gọi và chủng loại: Cerato hatchback, Koup và Forte. 