Rolls-Royce liên tục lập kỷ lục doanh số Xe Rolls-Royce Phantom Extended Wheelbase phiên bản 2013   Tổng kết năm 2012 vừa qua, Rolls-Royce đã bán được 3.575 xe, tăng 38 chiếc đủ để phá kỷ lục của năm 2011.   Mỹ trở lại là thị trường tiêu thụ xe Rolls-Royce nhiều nhất, sau khi thua Trung Quốc vào năm ngoái. Các thị trường quan trọng khác của hãng xe siêu sang Anh quốc này lần lượt là Trung Đông (doanh số tăng 26%), châu Âu (tăng 21%), và khu vực châu Á-Thái Bình Dương (tăng 18%).   Đây là những kết quả cực kỳ ấn tượng, khi mà Rolls-Royce có danh mục sản phẩm khá “nghèo nàn” và ít đổi mới so với các hãng xe thông thường khác, trong khi giá bán không hề rẻ.   Danh mục sản phẩm của hãng chỉ gồm hai dòng xe: Phantom và Ghost. Trong đó, dòng Phantom gồm các phiên bản: Phantom, Phantom Extended Wheelbase, Phantom Drophead Coupé và Phantom Coupé. Dòng Ghost gồm các phiên bản: Ghost và Ghost Extended Wheelbase.   Năm 2012, Rolls-Royce là hãng bán được nhiều xe giá hơn 200.000 USD nhất thế giới. Đây cũng là năm thành công rực rỡ của Rolls-Royce Bespoke, chương trình dịch vụ gia tăng của hãng nhằm cá biệt hóa từng chiếc xe theo yêu cầu riêng của khách hàng. 95% xe Phantom và 73% xe Ghost được bán ra với ít nhất một số chi tiết được làm theo yêu cầu của khách.   Doanh số của Rolls-Royce trong năm 2012 cũng được hỗ trợ đáng kể bởi một số phiên bản đặc biệt, như Phantom Coupé Aviator, Art Deco, và Ghost “Nghìn lẻ một đêm”.   Xe Rolls-Royce hiện được bán ở hơn 40 nước và vùng lãnh thổ trên thế giới.   Nhật Minh Tổng kết năm 2012 vừa qua, Rolls-Royce đã bán được 3.575 xe, tăng 38 chiếc đủ để phá kỷ lục của năm 2011. Mỹ trở lại là thị trường tiêu thụ xe Rolls-Royce nhiều nhất, sau khi thua Trung Quốc vào năm ngoái. Các thị trường quan trọng khác của hãng xe siêu sang Anh quốc này lần lượt là Trung Đông (doanh số tăng 26%), châu Âu (tăng 21%), và khu vực châu Á-Thái Bình Dương (tăng 18%). Đây là những kết quả cực kỳ ấn tượng, khi mà Rolls-Royce có danh mục sản phẩm khá “nghèo nàn” và ít đổi mới so với các hãng xe thông thường khác, trong khi giá bán không hề rẻ. Danh mục sản phẩm của hãng chỉ gồm hai dòng xe: Phantom và Ghost. Trong đó, dòng Phantom gồm các phiên bản: Phantom, Phantom Extended Wheelbase, Phantom Drophead Coupé và Phantom Coupé. Dòng Ghost gồm các phiên bản: Ghost và Ghost Extended Wheelbase. Năm 2012, Rolls-Royce là hãng bán được nhiều xe giá hơn 200.000 USD nhất thế giới. Đây cũng là năm thành công rực rỡ của Rolls-Royce Bespoke, chương trình dịch vụ gia tăng của hãng nhằm cá biệt hóa từng chiếc xe theo yêu cầu riêng của khách hàng. 95% xe Phantom và 73% xe Ghost được bán ra với ít nhất một số chi tiết được làm theo yêu cầu của khách. Doanh số của Rolls-Royce trong năm 2012 cũng được hỗ trợ đáng kể bởi một số phiên bản đặc biệt, như Phantom Coupé Aviator, Art Deco, và Ghost “Nghìn lẻ một đêm”. Xe Rolls-Royce hiện được bán ở hơn 40 nước và vùng lãnh thổ trên thế giới. Nhật Minh 