Xe Nouvo SX có màu mới cho năm 2013 Xe Nouvo thế hệ mới có những màu sắc riêng để phân biệt với các thế hệ trước đó. Cụ thể, xe Nouvo RC có các màu: xám-vàng ánh kim, trắng-xám ánh kim, xám-đỏ ánh kim; còn xe Nouvo SX có các màu: đen-đỏ ánh kim, trắng-đen ánh kim, xanh-đen ánh kim, vàng-tím ánh kim. Ngoài màu sắc và tem, xe Nouvo 2013 không có gì thay đổi so với phiên bản trước đã ra mắt vào tháng 3/2012: động cơ 4 thì 125cc, sử dụng hệ thống phun xăng điện tử YMJet-Fi làm mát bằng dung dịch, cho công suất tối đa 10,5 mã lực. Xe này sử dụng bộ lốp không săm kích thước 16”, dung tích bình xăng 4,3 lít, cùng bộ đèn pha dạng chiếu, đồng hồ đa tính năng, đèn hậu dùng bóng LED… Một số nhược điểm của mẫu xe này vẫn chưa được cải tiến so với các phiên bản trước như chỗ để chân chật, cặp lốp nhỏ ít bám đường... 