Bộ Tài chính: Năm 2013 không giảm thuế ô tô Sau hàng loạt kiến nghị của Hiệp hội các sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) tại công văn số 7712/VAMA về việc tháo gỡ khó khăn nghiêm trọng cho ngành công nghiệp ô tô Việt Nam, Bộ Tài chính vừa có Công văn 928/BTC-CST phúc đáp. Theo đó, phần lớn trong số 8 kiến nghị đề xuất của VAMA… được giữ nguyên! Cụ thể, về kiến nghị giảm phí trước bạ cho xe dưới 9 chỗ ngồi tại Hà Nội và TP.Hồ Chí Minh, Bộ Tài chính nhắc lại nội dung Nghị quyết 02/NQ ngày 7/1/2013 của Chính phủ đồng ý với kiến nghị của Bộ này về việc giảm phí trước bạ xe đăng ký lần đầu xuống 10% (địa phương được phép tăng không quá 50%); đăng ký từ lần thứ hai trở đi là 2% và áp dụng thống nhất trên toàn quốc. Hiện nay, Bộ Tài chính đang phối hợp với các cơ quan liên quan để nghiên cứu xây dựng Nghị định mới về lệ phí trước bạ cho phù hợp để trình Chính phủ ban hành. Tương tự, đề xuất không thu hoặc thu có lộ trình với phí hạn chế phương tiện giao thông cá nhân đường bộ theo đầu phương tiện đã có trong nội dung Nghị quyết 02 nêu trên. Trước kiến nghị giảm thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) và không phê duyệt thêm bất kỳ một loại phí, lệ phí nào liên quan đến ô tô của VAMA, Bộ Tài chính cho biết thuế TTĐB với ô tô quy định tại Luật thuế TTĐB thuộc thẩm quyền của Quốc hội; năm 2013 không có chương trình sửa Luật thuế TTĐB. Về các loại phí, lệ phí, Bộ Tài chính nhấn mạnh: Thực tế thời gian qua chưa phát sinh thêm khoản phí, lệ phí mới liên quan đến ô tô. Việc bổ sung thêm phí, lệ phí mới phải sửa đổi bổ sung Pháp lệnh phí và lệ phí; vì vậy trước mắt không có khoản thu phí, lệ phí mới, ngoài các khoản thu đã quy định tại Pháp lệnh phí, lệ phí. Tại công văn 928, Bộ Tài chính còn trả lời các kiến nghị của VAMA về kiến nghị Chính phủ ban hành lộ trình cắt giảm thuế nhập khẩu ưu đãi (MFN) và thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt (FTA). Bộ này cho biết sẽ sớm công bố các thông tin liên quan, tuy nhiên chính sách thuế với ô tô cần được cân nhắc thận trọng trong bối cảnh thị trường ô tô đang suy giảm; việc điều chỉnh thuế nhập khẩu cần đảm bảo mục tiêu không ảnh hưởng tiêu cực đến sản xuất trong nước, đồng thời vẫn tạo sức ép giảm giá bán ô tô. Nguyên tắc xây dựng lộ trình giảm thuế ô tô nguyên chiếc của Bộ Tài chính là phù hợp với cam kết WTO và khu vực theo hướng giảm dần và không cắt giảm đột ngột. Đặc biệt, về kiến nghị giữ nguyên hiệu lực của Thông tư 20/TT-BCT (về giấy ủy quyền chính hãng với ô tô nhập khẩu mới nguyên chiếc), Bộ Tài chính cho biết VAMA cần kiến nghị cơ quan ban hành Thông tư là Bộ Công Thương. Tuy nhiên Bộ Tài chính cho rằng việc có tiếp tục giữ nguyên hiệu lực của Thông tư 20 hay không cần phải được đánh giá kỹ về kết quả thực hiện và tác động của Thông tư đến hoạt động kinh doanh ô tô dưới 9 chỗ ngồi. Theo Quỳnh Trang Vnmedia 