Rolls-Royce sắp ra xe mới Thương hiệu Rolls-Royce hiện thuộc sở hữu của tập đoàn BMW   CEO Torsten Mueller-Oetvoes của Rolls-Royce cho biết, mẫu xe “thần tốc” của hãng dự kiến cũng sẽ góp mặt tại triển lãm ô tô ở Thượng Hải vào tháng 4 năm nay, nhưng ông không tiết lộ thông tin chi tiết về xe.   Hãng xe siêu sang Anh quốc sẽ dựa vào mẫu xe mới này để tiếp tục mở rộng doanh số, sau khi đã lập kỷ lục 3 năm liên tiếp. Ông Mueller-Oetvoes rất lạc quan về Rolls-Royce trong năm 2013, với nhu cầu tại Mỹ và Trung Quốc đủ sức bù đắp sự sụt giảm mạnh ở khu vực phía nam thị trường châu Âu.   Mặc dù Mỹ là thị trường lớn nhất của Rolls-Royce trong năm ngoái, nhưng theo ông Mueller-Oetvoes, Trung Quốc có thể lấy lại vị trí này ngay trong năm 2013. Công ty đã mở đại lý thứ 15 tại Trung Quốc hôm 11/1 vừa qua và đang có kế hoạch tiếp tục mở rộng mạng lưới phân phối ở nước này. Trung Quốc hiện chiếm 1/3 doanh số toàn cầu của Rolls-Royce.   Ông Mueller-Oetvoes cho biết, Rolls-Royce sẽ tăng sự tập trung vào các khu vực phía tây Trung Quốc, nơi tỷ lệ sở hữu ô tô còn thấp so với các thành phố ven biển như Bắc Kinh và Thượng Hải.   “Tôi cho rằng tiềm năng của thị trường Trung Quốc chưa được khai thác hết,” ông Mueller-Oetvoes nói. “Tôi sẽ chẳng bất ngờ nếu Trung Quốc trở lại vị trí số 1 trong năm nay.”   Nhật MinhTheo Bloomberg CEO Torsten Mueller-Oetvoes của Rolls-Royce cho biết, mẫu xe “thần tốc” của hãng dự kiến cũng sẽ góp mặt tại triển lãm ô tô ở Thượng Hải vào tháng 4 năm nay, nhưng ông không tiết lộ thông tin chi tiết về xe. Hãng xe siêu sang Anh quốc sẽ dựa vào mẫu xe mới này để tiếp tục mở rộng doanh số, sau khi đã lập kỷ lục 3 năm liên tiếp. Ông Mueller-Oetvoes rất lạc quan về Rolls-Royce trong năm 2013, với nhu cầu tại Mỹ và Trung Quốc đủ sức bù đắp sự sụt giảm mạnh ở khu vực phía nam thị trường châu Âu. Mặc dù Mỹ là thị trường lớn nhất của Rolls-Royce trong năm ngoái, nhưng theo ông Mueller-Oetvoes, Trung Quốc có thể lấy lại vị trí này ngay trong năm 2013. Công ty đã mở đại lý thứ 15 tại Trung Quốc hôm 11/1 vừa qua và đang có kế hoạch tiếp tục mở rộng mạng lưới phân phối ở nước này. Trung Quốc hiện chiếm 1/3 doanh số toàn cầu của Rolls-Royce. Ông Mueller-Oetvoes cho biết, Rolls-Royce sẽ tăng sự tập trung vào các khu vực phía tây Trung Quốc, nơi tỷ lệ sở hữu ô tô còn thấp so với các thành phố ven biển như Bắc Kinh và Thượng Hải. “Tôi cho rằng tiềm năng của thị trường Trung Quốc chưa được khai thác hết,” ông Mueller-Oetvoes nói. “Tôi sẽ chẳng bất ngờ nếu Trung Quốc trở lại vị trí số 1 trong năm nay.” Nhật MinhTheo Bloomberg 