Ford Focus thế hệ mới tại Việt Nam có gì? Điều mà mọi người quan tâm nhất đối với xe Focus mới tại Việt Nam là liệu có thay đổi gì nhiều so với các phiên bản One Ford khác có mặt trong khu vực Đông Nam Á, đặc biệt là Thái Lan, nơi đầu tiên mẫu xe này ra mắt thị trường khu vực. Theo những thông tin chính thức, các mẫu All-new-Focus tại Việt Nam và Thái Lan không khác nhau, từ những thiết kế quan trọng nhất như động cơ, hộp số (lấy từ nhà máy của Ford tại Đức), các linh kiện và thiết bị điện tử cao cấp đều được sản xuất tại nhà máy mới tại Rayong (Thái Lan). Do đó, về tổng thể, có sự tương đồng về những trang thiết bị chính giữa các phiên bản này. Sự khác biệt, có chăng là sự đa dạng về các phiên bản của Focus mới tại Thái Lan (9 phiên bản) so với tại Việt Nam (5 phiên bản), và tất nhiên, là sự khác biệt về tay lái thuận/nghịch. Được trang bị hai loại động cơ: 1.6L và 2.0L phun xăng trực tiếp. Riêng với phiên bản thấp nhất sử dụng hộp số sàn 5 cấp, còn tất các phiên bản còn lại đều sử dụng hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép. Tuy nhiên, điều đáng quan tâm nhất nằm ở những với trang thiết bị tiêu chuẩn đi theo xe, gồm: hệ thống phanh đĩa cho cả bốn bánh, có hỗ trợ tính năng chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống phân bổ lực phanh điện tử (EBD), hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp (BA), hệ thống điều khiển bằng giọng nói, hệ thống kiểm soát hướng lực kéo (TVC), lưới tản nhiệt thông minh (giúp làm nóng động cơ nhanh hơn), hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống ổn định thân xe điện tử ESP (trừ phiên bản Ambiente thấp nhất)… Khe gió phía trước của All-new-Focus sẽ đóng kín khi động cơ bắt đầu khởi động, sau đó sẽ mở dần khi đạt nhiệt độ hoạt động tối ưu Lần đầu tiên, một mẫu hạng C bình dân có tính năng đỗ xe tự động Chìa khóa của Focus mới có thêm chức năng mở cốp sau. Ngoài ra, nếu chẳng may tài xế quên chìa khóa bên trong thì không thể đóng cốp như bình thường All-new-Focus được trang bị dàn âm thanh Sony ở hai phiên bản cao cấp, đi kèm tính năng kết nối bằng bluetooth, điều khiển hệ thống bằng giọng nói... Mặc dù có cùng hệ thống khung gầm dài 2.648mm nhưng phiên bản sedan của All-new-Focus tại Việt Nam có kích thước 4.538 x 1.823 x 1.484mm (dài, rộng, cao), ngắn hơn phiên bản hatchback (5 cửa) khoảng 20mm, sử dụng bộ mâm hợp kim kích thước 205/60-16 (riêng phiên bản Sport+ sử dụng bộ lốp 215/50-17), dung tích bình nhiên 55 lít… Với hai trang bị động cơ, Focus mới đạt công suất tối đa 125 mã lực tại 6.000 vòng/phút, momen xoắn cực đại 159 Nm tại 4.000 vòng/phút cho động cơ xăng Duratec1.6L, trong khi đó, động cơ 2.0L sử dụng hệ thống phun xăng trực tiếp trang bị trên hai phiên bản Sport+ và Titanium+ sẽ cho công suất tối đa 168 mã lực tại 6.600 vòng/phút và momen xoắn cực đại 202 Nm tại 4.450 vòng/phút. Ngoại trừ phiên bản thấp nhất Ambiente sử dụng hộp số sàn 5 cấp, tất cả các phiên bản còn lại của All-new-Focus tại Việt Nam đều dùng hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép Ngoài sự khác biệt về trang bị động cơ trên hai phiên bản cao cấp nhất của Focus là Sport+ (5 cửa) và Titanium+ (4 cửa), những tính năng tiên tiến trên xe cũng được trang bị nhiều hơn so với các phiên bản còn lại (Ambiente và Trend). Trước hết, hệ thống an toàn của hai phiên bản cao cấp này có thêm hệ thống 6 túi khí (các bản thấp hơn chỉ có 2), hệ thống đèn pha HID bixenon tự động điều chỉnh và có thêm chức năng rửa đèn, hệ thống hỗ trợ đỗ xe trước/sau, hệ thống đỗ xe tự động, hệ thống dừng xe chủ động, hệ thống kiểm soát tốc độ (bao gồm cả điều khiển hành trình và hạn chế tốc độ…) Hệ thống đèn pha tự động của xe Focus mới có kèm đèn Led chiếu sáng ban ngày Bộ điều khiển hệ thống đèn được đưa ra phía trước, bên trái tài xế Ngoài ra, một số trang bị khác cũng được cung cấp trên hai mẫu xe này, bao gồm chìa khóa thông minh cùng hệ thống khởi động bằng nút bấm, gương chiếu hậu có tính năng sấy và gập tự động, đèn pha và gạt nước tự động, điều hòa tự động hai vùng, cửa sổ trời, hệ thống giải trí của Sony với 9 loa có hỗ trợ kết nối USB, AUX… Riêng phiên bản Titanium có thêm hệ thống cảnh báo điểm mù cùng bộ ghế da (phiên bản Sport+ dùng vật liệu da + nỉ). Và so sánh với thị trường Thái Lan, các phiên bản này hoàn toàn tương đồng so với các phiên bản cùng loại của Focus mới tại thị trường lớn nhất Đông Nam Á này. Phiên bản Động cơ Hộp số Giá bán(triệu đồng) Ambiente 4 cửa xăng 1.6L Duratec 5MT 689 Trend 5 cửa xăng 1.6L Duratec 6AT 749 Trend 4 cửa xăng 1.6L Duratec 6AT 749 Sport+ 5 cửa xăng 2.0L Duratec 6AT 843 Titanium+ 4 cửa xăng 2.0L Duratec 6AT 849 