Mẫu ô tô đầu tiên của Campuchia ra mắt (Ảnh: AFP) Mẫu xe chạy điện này ra mắt sau khi công ty phát triển Heng hoàn tất việc xây dựng một nhà máy sản xuất ô tô trị giá 20 triệu USD mang tên Angkor tại quận Takhmao, thuộc tỉnh Kandal, Campuchia. Phát biểu tại lễ ra mắt xe hôm 7/1, bà Khuon Sodary, phó chủ tịch thứ hai của Quốc hội Campuchia, cho biết đây là lần đầu tiên nước này có một nhà máy sản xuất ô tô nội địa 100% và đây là niềm tự hào của đất nước. “Mặc dù mẫu xe mới không được tốt như xe nhập khẩu, nhưng là một sự khởi đầu tốt đẹp. Không có sự khởi đầu thì không thể tiến bộ,” bà nói. Bà Sieng Chan Heng, giám đốc công ty Heng, cho biết, nhà máy sử dụng vật liệu và phụ tùng của các nhà sản xuất ô tô ở Thượng Hải, Trung Quốc. Công việc tạo mẫu và thiết kế xe do một người Campuchia, ông Nhean Phaloek, đảm nhận. “Chúng tôi tin rằng ô tô thương hiệu Angkor sẽ nhận được sự hưởng ứng của người tiêu dùng trong nước, vì nó thân thiện với môi trường,” bà Heng nói. “Một chiếc xe giá chưa đến 10.000 USD.” Bà Heng không tiết lộ công suất hàng năm của nhà máy, mà chỉ cho biết sẽ phụ thuộc vào nhu cầu thị trường. Campuchia hiện cần khoảng 2.000 chiếc ô tô mới và 20.000 xe cũ mỗi năm. Đa phần nhu cầu thị trường được đáp ứng bằng xe nhập khẩu từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Mỹ, Đức và Anh quốc. Nhật Minh Theo Xinhua 