Lamborghini và Maserati bỏ thị trường Iran Tại đây, ba người đã tuyên bố rằng, Maserati, cùng với Lamborghini, đã bị đưa vào “Danh sách giám sát liên quan đến Iran” vì hai hãng tham gia hoạt động nhập khẩu xe vào nước này - hành động họ coi là không thể chấp nhận được bởi chương trình hạt nhân của Iran. Đặc biệt, Maserati còn có kế hoạch mở một đại lý ở Tehran. “Porsche, Hyundai, và Kia đều đã rút khỏi Iran”, ông Mark D. Wallace, người đứng đầu UANI khi đó cho biết. “Nếu Maserati cũng ngừng hoạt động kinh doanh ở Iran sẽ là thông điệp rõ ràng gửi tới chính phủ nước này: phải lựa chọn hoặc là nền kinh tế phát triển toàn diện, hoặc là vũ khí hạt nhân.” Sau khi thảo luận với các bên có liên quan, Lamborghini cho biết hãng đã chấm dứt mọi mối quan tâm, các cuộc đàm phán và quan hệ hiện có liên quan đến Iran”. Trong khi đó, Maserati khẳng định rằng hãng đã chấm dứt việc thảo luận với Arta Group, một nhà nhập khẩu và phân phối xe tiềm năng, đồng thời dọa khởi kiện nếu tập đoàn này không dừng sử dụng thương hiệu Maserati trong hoạt động kinh doanh. Sau tuyên bố của Lamborghini và Maserati, tổ chức UANI cho biết sẽ rút tên hai hãng khỏi “Danh sách giám sát”. “Chúng tôi hài lòng với cam kết của cả Lamborghini và Maserati. Chúng tôi hoan nghênh cả hai về hành động có trách nhiệm này”, ông Wallace nói. Đây có lẽ không phải quyết định quá khó khăn với Lamborghini và Maserati nếu so sánh quy mô giữa thị trường Mỹ và Iran. Nếu không rút khỏi Iran theo đúng ý của ba tổ chức trên, nhiều khả năng họ sẽ bị tẩy chay ở Mỹ và như vây sẽ là thiệt hại lớn. Nhật Minh Theo Carscoop 