Chính thức giảm phí trước bạ đăng kí ôtô trên toàn quốc Ngoài ra, Nghị quyết cũng nêu rõ việc không thực hiện chính sách thu phí hạn chế phương tiện giao thông cá nhân đường bộ. Hiện tại, mức thu phí trước bạ dành cho ôtô mới dưới 10 chỗ duy nhất có thủ đô Hà Nội đang thực hiện mức 20%, nên Nghị quyết 02 này chỉ có thể tác động rõ rệt đến thị trường này; còn các tỉnh, thành khác hiện có mức thu 15% (vừa đúng khung quy định của nghị quyết 02), như Tp Hồ Chí Minh, Đà Nẵng… được dự báo sẽ không có gì thay đổi, hoặc nếu thay đổi thì sẽ rất nhỏ. 