Phí trước bạ giảm - Thời của xe cũ? Làn gió mới… Nếu như đối với các loại xe dưới 10 chỗ mới 100%, mức thu phí trước bạ áp dụng tại các tỉnh, thành phố còn chờ HĐND thông qua, thì mức áp dụng chung cho xe cũ (đăng kí lần thứ 2 trở đi) được ấn định là 2% và thực hiện thống nhất trên toàn quốc. Đây chính là cơ sở để thúc đẩy nhu cầu. Quyết định này không chỉ góp phần khuyến khích việc sang tên, đổi biển, hoàn thành nhiệm vụ sang tên đổi chủ trong hoạt động mua bán xe đã qua sử dụng (theo quy định là trong vòng 30 ngày kể từ ngày mua, người sử dụng xe phải hoàn thành các thủ tục), bởi thực tế là hiện nay, mức phí trước bạ cao khiến nhiều người không muốn làm thủ tục sang tên đổi chủ cho xe. Ngoài ra, việc này sẽ giúp duy trì nguồn thu cho ngân sách nhà nước. Đại diện một doanh nghiệp kinh doanh xe cũ tại Hà Nội cho biết: Hiện nay, để tránh phải nộp phí trước bạ quá cao (10-12%), việc mua bán xe qua sử dụng đều được thực hiện dưới hình thức ủy quyền sử dụng có công chứng, Nhà nước thu được rất ít từ nguồn này. Theo ước tính, lượng khách mua xe làm thủ tục sang tên chỉ chiếm 20%, còn lại chỉ tiến hành thủ tục công chứng ủy quyền sử dụng. Nếu phí trước bạ giảm xuống rất thấp như vậy thì vì nhu cầu và quyền lợi thiết thực, người dân chắc chắn sẽ tự giác tiến hành các thủ tục sang tên đổi chủ. Tại Hà Nội hiện nay, các phố chuyên bán xe cũ như Nguyễn Văn Cừ (Long Biên), Lê Văn Lương… nhiều cửa hàng ghi nhận lượng khách đến tham khảo giá bán, xem xe nhiều hơn so với thời điểm cuối năm ngoái, thực sự mang lại tín hiệu vui cho thị trường xe cũ… Chi phí sở hữu xe giảm, nhu cầu gia đình tăng trong thời tiết giá lạnh… nhiều động lực khiến thị trường xe cũ tại Hà Nội cũng như trên cả nước đang hồng ấm trở lại. Ai đảm bảo chất lượng? Với một chiếc xe mới, trách nhiệm thuộc về hãng xe (đặc biệt trong những trường hợp xe bị triệu hồi vì lỗi kỹ thuật), giá bán đã bao gồm phí bảo hành, bảo dưỡng… Tuy nhiên, với xe cũ, mọi thứ lại khác. Vào thời điểm thị trường đang khó khăn, các đại lí đua nhau săn đón khách hàng thì việc mua được một chiếc xe mới chứ chưa nói đến xe cũ, cũng không khó. Tuy nhiên, đối với ô tô cũ, để tìm được một chiếc xe ưng ý, phù hợp về nhu cầu, và nhất là giá bán, quả không dễ. Hiện tại ở Việt Nam, ngoài một số đại lí chính hãng của Ford, Toyota… có kinh doanh xe cũ, giao dịch với khách hàng bằng chính thương hiệu đang kinh doanh của mình, mới chỉ có một vài công ty được thành lập chuyên kinh doanh xe cũ, đầu tư nhà xưởng và phương tiện kỹ thuật để đảm bảo chất lượng. Trước bạ lần 2 và chuyện xe cũ, xe mới… Việc ấn định mức thu phí trước bạ 2% đối với xe đăng kí lần thứ 2 trở đi (xe đã qua sử dụng, không phân biệt đã chạy bao nhiêu km) khiến nhiều người tiêu dùng và cả các đại lí ô tô ở các thành phố lớn như Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh đã nghĩ đến bài toán: Mua xe từ các tỉnh lân cận, nơi hiện áp dụng mức thu phí trước bạ đối với xe đăng ký lần đầu là 10%. Hiện tại xem ra thủ đô Hà Nội và cả Tp Hồ Chí Minh, Đà Nẵng đang đứng trước câu hỏi khó: Làm thế nào để vừa thu đủ thuế của xe ôtô đăng kí mới trên địa bàn (tối đa 15%) mà vẫn đảm bảo giữ được bài toán tránh ách tắc giao thông. Hãy cùng chờ lời giải đáp sẽ có trong thời gian tới đây, sau các cuộc họp HĐND của các tỉnh/thành phố này. 