Lập chính sách thuế ô tô Theo đó, Bộ Tài chính xây dựng báo cáo đánh giá, phân tích cụ thể về chính sách thuế, phí, lệ phí hiện hành và hoạt động nhập khẩu, sản xuất, kinh doanh mặt hàng ô tô. Từ đó, đánh giá về tác động điều tiết thị trường, điều tiết tiêu dùng của chính sách thuế đối với mặt hàng này. Bộ Công Thương báo cáo về thực trạng phát triển, tình hình thực hiện quy hoạch ngành công nghiệp ô tô, dự báo xu thế thị trường, nhu cầu tiêu dùng trong nước… Trên cơ sở đó, Bộ Tài chính tập hợp báo cáo, làm cơ sở để Chính phủ xem xét, xây dựng định hướng về chính sách thuế đối với ngành ô tô, bao gồm thuế nhập khẩu với xe nguyên chiếc, linh kiện, các sắc thuế, phí, lệ phí khác. Hiện nay, mặt hàng ô tô ở Việt Nam đang phải gánh 5 loại thuế và 9 loại phí khác nhau. Dung lượng thị trường đối với xe sản xuất, lắp ráp trong nước chưa đến 100.000 chiếc/năm. Theo T.Hà Người lao động 