Honda CR-V mới tại Việt Nam sẽ có phiên bản 2.0L? Trước những đợt khuyến mại khủng cùng chương trình ưu đãi đặc biệt đối với mẫu CR-V, nhiều ý kiến cho rằng Honda Việt Nam đang “dọn đường” để thế hệ mới của mẫu crossover này về Việt Nam. Ra mắt lần đầu tiên tại Mỹ và sau đó là tại sự kiện Tokyo Motor Show 2011, xe Honda CR-V thế hệ mới được đánh giá khá cao về sự thay đổi ở cả nội thất và ngoại thất, theo hướng trẻ trung và năng động hơn. Toàn bộ phần đầu xe thay đổi mới, với kiểu lưới tản nhiệt ba thanh ngang cùng logo khá cân đối ở giữa, khe gió cùng hốc đèn sương mù thiết kế mới hoàn toàn, đuôi xe thay đổi với cụm đèn hậu cầu kỳ hơn. Sự thay đổi ở nội thất còn diễn ra mạnh mẽ hơn, hầu như không còn bóng dáng của các phiên bản trước đây: mặt đồng hồ mới, hệ thống khởi động bằng nút bấm, hệ thống Econ tiết kiệm nhiên liệu, hệ thống giải trí với màn hình DVD… Honda Việt Nam chưa tiết lộ thêm bất cứ thông tin gì về mẫu crossover này. Tại Nhật Bản, xe CR-V thế hệ mới có hai lựa chọn động cơ xăng: bản 2.0L dẫn động cầu trước cùng hộp số vô cấp CVT có mức tiêu hao nhiên liệu 14,4km/lít (tương đương 6,9 lít/100km) và bản 2.4L dẫn động bốn bánh cùng hộp số tự động 5 cấp có mức tiêu hao nhiên liệu 11,6km/lít (tương đương 8,6 lít/100km). Một số hình ảnh xe Honda CR-V mới tại Tokyo Motor Show diễn ra vào tháng 12/2011: 