Ngành ô tô ngày càng coi trọng mạng xã hội Nói về việc sử dụng Twitter để trao đổi với khách hàng, ông Dave Zuchowski, phó chủ tịch Hyundai Mỹ, cho biết: “Giờ đây trang mạng xã hội này là một công cụ tiếp nhận và phản hồi khiếu nại của khách hàng về xe, giống như điện thoại hoặc email vậy. Chức năng là như nhau: Mọi người có vướng mắc, và chúng tôi quan tâm tới những vướng mắc đó.” Cách đây chỉ một năm, không hề có chuyện công ty phản hồi khách hàng trên Twitter, nhưng giờ thì khác. Ông Zuchowski cũng cho biết, trong tương lai, Twitter có thể trở thành một công cụ để công ty làm khảo sát mức độ hài lòng của khách hàng đối với đại lý. Tất cả mới chỉ ở giai đoạn khởi đầu, nhưng cho thấy một “sân chơi” mớ đang mở ra và sẽ phát triển. Các cơ quan quản lý như NHTSA thường xuyên cập nhật thông tin trên các website để phát hiện sớm những trường hợp có thể phải mở cuộc điều tra xem sản phẩm có bị lỗi không. Nhật Minh Theo Wards Auto, Automotive News 