Cảnh giác nguy cơ chết ngạt khi ngủ trên ô tô Vụ tai nạn mới nhất với lái xe taxi Mai Linh có thể do chết ngạt vì thiếu ôxy (Ảnh: DV) - Ngày 24/1 vừa qua, lái xe Đoàn Văn Mùi, sinh năm 1975, trú tại xã Liêm Túc, Thanh Liêm của hãng taxi Mai Linh đã được phát hiện chết trong ô tô khi đang đỗ tại quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Thanh Hà (Thanh Liêm - Hà Nam). Tại hiện trường, nạn nhân chết trong tư thế ngồi ở ghế lái, người hơi ngả về phía sau xe, hai tay gối đầu, cửa xe vẫn đóng kín, mọi đồ đạc trong xe vẫn còn nguyên vẹn. Hiện trường cho thấy, người lái xe chết trong tình trạng nằm trên ghế ngả về phía sau, còn người ngồi ở ghế phụ chết trong tư thế 2 chân gác lên phía trước kính chắn gió, đầu gục vào cửa kính bên phải. Theo nhận định, rất có thể khi đi đến đoạn đường sát bờ sông Lừ, do bị ngập nước, ô tô chết máy nên 2 người trong xe đã kéo cửa kính lên ngủ lại để trông ô tô và bị chết ngạt. - Tháng 4/2003, 1 lái xe của Công ty tư vấn xây dựng công trình giao thông 1 (Bộ GTVT) tại Láng Hạ, Hà Nội cũng tử vong do nghỉ trưa trong ô tô. Theo các kỹ thuật viên, khi đóng kín cửa và bật máy lạnh trên ôtô, lái xe đã chọn chế độ lấy gió trong. Vì vậy, hệ thống điều hoà thực chất chỉ làm lạnh không khí trong xe mà không điều hòa không khí giữa bên trong và ngoài. Từ đó dẫn đến hiện tượng thiếu ôxy khiến người ngồi trong xe bị ngạt. *** Lời bàn: Điểm chung của các vụ tai nạn thương tâm kể trên là việc lái xe đóng cửa kính khi ngủ trên xe nên khả năng bị chết ngạt rất cao. Do cửa kính đóng kín, lượng ôxy trong khoang cabin của xe giảm dần, trong khi người ngủ trên xe đang ngủ say nên không thể phản ứng và từ từ lịm đi rồi tử vong. Việc bật điều hòa nhưng lấy gió trong cũng khiến lượng ô xi trong xe giảm dần. Theo một chuyên gia kỹ thuật ô tô, ở những xe đời mới, điều hòa sẽ tự động lấy gió ngoài bổ sung dù người điều khiển chọn chế độ lấy gió trong. Dẫu vậy, việc đóng kín cửa và bật điều hòa lấy gió trong rồi ngủ trong ô tô vẫn tiềm nguy cơ ảnh hưởng tới tính mạng. Để tránh bị chết ngạt khi ngủ trên ô tô, điều quan trọng nhất là cần hé một chút cửa kính để đảm bảo không khí bên trong và bên ngoài lưu thông, đủ ôxy cho người ngủ trong xe. Lưu ý chốt cửa, không hạ kính quá sâu, có thể gây cảm lạnh trong điều kiện thời tiết lạnh, đồng thời không đảm bảo an toàn tài sản trên xe. Nếu thời tiết nóng bức, lái xe cần chọn vị trí râm mát, dưới gốc cây… Trường hợp bật điều hòa và đóng kín cửa xe, lái xe cần chọn chế độ lấy gió ngoài, bổ sung ô xy cho khoang cabin. Trên thực tế, trường hợp bật điều hòa ngủ trên ô tô thường chỉ được các lái xe cơ quan, công ty hoặc những người không quan tâm tới chuyện tốn xăng mới áp dụng và xác định ngủ trong một thời gian ngắn. Đa số các lái xe còn lại, đặc biệt là lái xe taxi, việc bật điều hòa, kéo kín kính khi ngủ là điều xa xỉ, nên giải pháp duy nhất là chốt cửa, hạ cửa kính như đã nêu trên. Theo Quỳnh Trang Vnmedia 