Aston Martin Rapide S - Cỗ máy 550 mã lực Cụ thể, xe Rapide S sử dụng phiên bản nâng cấp của động cơ AM11 V12 6.0L, cho công suất 550 mã lực và mô-men xoắn 620 Nm (457 lb-ft), tăng so với mức 470 mã lực và 600 Nm (443 lb-ft) của mẫu xe trước đó. Kết quả là xe Rapide S mới có khả năng tăng tốc từ 0-96 km/h chỉ trong 4,7 giây, nhanh hơn 0,4 giây so với mẫu xe mà nó thay thế, và đạt tốc độ cực đại 305 km/h. Trong khi đó, lượng khí thải CO2 được công bố là giảm 7% xuống còn 332 g/km. Giống như tất cả các mẫu xe khác hiện nay của Aston (tất nhiên trừ Cygnet), xe Rapide S dùng cơ sở gầm bệ VH làm bằng nhôm; thân xe bằng nhôm, hợp kim magiê, và một số hợp chất khác. Công suất động cơ được truyền tới bánh sau 20-inch thông qua hộp số tự động “Touchtronic 2” 6 cấp có lẫy gạt số tích hợp trên vô lăng. Xe Rapide S còn được trang bị hệ thống ổn định thân xe điện tử (ESC) nâng cấp và phiên bản mới của hệ thống giảm xóc chủ động (ADS). Nội thất màu đen hoàn toàn mới, với tùy chọn bọc da Duotone. Aston Martin cho biết, có thể gập từng ghế chỉ với một nút bấm, giúp tăng gấp 3 không gian chứa đồ. Nhật Minh Theo Carscoop 