BMW và Toyota hợp tác sản xuất xe thể thao Theo đó, BMW và Toyota sẽ kết hợp nguồn lực và công nghệ hiện có của cả hai trong lĩnh vực pin nhiên liệu để cho ra đời một hệ thống hoàn chỉnh vào năm 2020, gồm cụm nhiên liệu, bình hydro, mô-tơ và bộ pin. Hai bên cũng dự kiến hợp tác nghiên cứu các công nghệ pin tân tiến, như pin lithium-air, cũng như các công nghệ trọng lượng nhẹ, như vật liệu sợi carbon, để làm thân xe. Tuy nhiên, có lẽ nội dung được quan tâm nhất trong thỏa thuận hợp tác giữa BMW và Toyota là kế hoạch phát triển khung gầm cho một mẫu xe thể thao hoàn toàn mới. Hiện chưa có thông tin gì cụ thể được tiết lộ, nhưng nhiều khả năng cũng sẽ tương tự dự án Toyota GT86/ Scion FR-S/ Subaru BRZ mà Toyota đã hợp tác với Subaru. Nhật Minh Theo Leftlane 