Xe mừng năm Rắn giá triệu đô Xe Dartz Blake Snake nhắm tới thị trường Trung Quốc, với hy vọng cũng sẽ được chào đón như những chiếc xe phiên bản Rồng của Rolls-Royce, Ferrari… đã bán rất chạy trong năm Nhâm Thìn vừa qua. Về hình thức bên ngoài, Blake Snake trông giống các mẫu xe bọc thép Prombron của hãng Dartz, với kiểu dáng hầm hố, kiên cố. Quanh xe có nhiều chi tiết được mạ vàng, và đặc biệt biểu tượng trên ca-pô được nạm kim cương. Thân xe làm bằng nhôm theo công nghệ “kapsula” của Nga. Về nội thất, xe Dartz Blake Snake được ốp gỗ và bọc da, trang bị dàn âm thanh cao cấp Bang & Olufsen. Dưới nắp ca-pô là động cơ V8 5.5L tăng áp kép, cho công suất 557 mã lực và mô-men xoắn 760Nm. Động cơ này, kết hợp với hộp số tự động 7 cấp và hệ dẫn động 4 bánh AWD cho xe khả năng tăng tốc từ 0 lên 100km/h chỉ trong 4,9 giây. Đặc biệt, vì Nga là nước nổi tiếng với món trứng cá muối, nên hãng Dartz cho biết sẽ đều đặn tặng khách mua xe mỗi tháng một hộp trứng cá muối Mottra 56gr trong suốt hai năm liền. Nhật Minh Theo GTSpirit 