Bầu Thụy nói về dàn siêu xe triệu đô ở Ninh Bình Chiếc Mayback 62S (bên phải) được cho là phương tiên đi lại của bầu Thụy (Ảnh: Ninh Bình FC) Tình hình kinh tế khó khăn như hiện nay, nhiều đại gia phải bán xe để trả nợ, trong khi thời gian gần đây tại Ninh Bình lại xuất hiện nhiều chiếc xe sang trọng khiến dư luận không khỏi xôn xao. Người được nghi vấn sở hữu dàn siêu xe, không phải ai xa lạ, chính là bầu Thụy (ông Nguyễn Đức Thụy, Chủ tịch Tập đoàn Xuân Thành). Ông Thụy đã từng cầm đội bóng Hà Tĩnh Xuân Thành, rồi Sài Gòn Xuân Thành… Để tìm hiểu thực hư vấn đề này, chúng tôi đã có buổi trò chuyện với ông Nguyễn Đức Thụy về những chiếc xe trên. Ông Thụy đã không chối, nhưng cũng không thừa nhận mình đã sắm dàn siêu xe triệu đô. Ông Nguyễn Đức Thụy chỉ nhận mình sử dụng một chiếc xe Maybach 62S làm phương tiện đi lại, những chiếc còn lại là do mấy người em của ông sở hữu. Không chỉ chơi siêu xe, ngày 13-1-2013, trong lúc bất động sản đóng băng, xi măng dư thừa, ông Nguyễn Đức Thụy còn được vay vốn để đầu tư 2.500 tỷ đồng xây nhà máy xi măng tại Nam Giang (Quảng Nam). Theo Minh Đức Tiền Phong 