Điều tra buôn lậu ôtô dưới hình thức tài sản của Việt kiều hồi hương Nhằm tập trung, điều tra làm rõ các tổ chức buôn lậu ôtô, xe môtô từ thị trường Mỹ “nhập khẩu” về Việt Nam dưới hình thức tài sản di chuyển của “Việt kiều hồi hương” và tội phạm tham nhũng tiếp tay cho hành vi buôn lậu này, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang đã giao Tổng cục Cảnh sát, Cục Cảnh sát kinh tế gửi công văn đề nghị với Tổng cục Hải quan phối hợp trong việc điều tra, xử lí các tổ chức buôn lậu và tham nhũng này. Cụ thể, Cục Cảnh sát kinh tế đề nghị Tổng cục Hải quan chỉ đạo Hải quan các địa phương liên quan đến việc cấp giấy phép nhập khẩu (làm thủ tục nhập khẩu ôtô, xe môtô là tài sản của Việt kiều hồi hương) cung cấp tài liệu theo đề nghị của PC46 các tỉnh/thành phố. Ngoài ra, Cục Cảnh sát kinh tế cũng đề nghị PC46 phối hợp với cảng vụ sáu địa phương Hà Nội, Tp Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đã Nẵng, Quảng Ninh và Bà Rịa - Vũng Tàu, tạm giữ, bảo quản xe ôtô, xe môtô đã và đang về cảng; là tài sản của các cá nhân thuộc diện Việt kiều hồi hương. Đặc biệt, Tổng cục Cảnh sát Cảnh sát phòng, chống tội phạm còn đề nghị Tổng cục Hải quan cung cấp cho Cục Cảnh sát kinh tế  toàn bộ hồ sơ liên quan đến việc nhập khẩu ôtô, xe môtô thuộc diện cần theo dõi này trong khoảng thời gian từ tháng 6/2011 đến 31/12/2012 (bản photocopy có dấu giáp lai của cơ quan Hải quan). 