Các hãng xe sang đua nhau làm hàng giá rẻ Mercedes-Benz, BMW, Audi và một số hãng xe sang khác đang hướng đến 75 triệu khách hàng trong độ tuổi từ 30 đến 40 tại Mỹ. Đây là nhóm khách hàng đang hối thúc ngành công nghiệp ô tô có những thay đổi quan trọng nhất, theo ông Bernie Glaser, giám đốc marketing của Mercedes-Benz Mỹ. “Họ có những kỳ vọng lớn đối với sản phẩm và các thương hiệu,” ông nói. Đối tượng khách hàng này không đủ khả năng mua những chiếc xe giá từ 40.000 USD trở lên, nhưng họ đòi hỏi những chiếc xe phải thật phong cách và được trang bị công nghệ hiện đại - ông Glaser cho biết. Các thương hiệu ô tô bình dân có lẽ cũng đã bắt đầu thấy sức ép cạnh tranh từ các mẫu xe sang giá rẻ như Mercedes-Benz CLA. “Chúng có thể tranh giành thị phần trên phân khúc xe bình dân,” chuyên gia phân tích Rebecca Lindland của công ty nghiên cứu thị trường IHS Automotive nói. “Một chiếc Mercedes giá 30.000 USD là cực kỳ cạnh tranh, ngay cả với những mẫu xe thuộc loại cao cấp trên phân khúc xe bình dân, như Honda Accord.” Mercedes, BMW và Audi nhắm đến những khách hàng trẻ tuổi muốn sở hữu một chiếc ô tô tính năng vận hành khá, mà chỉ dùng động cơ 4 xy-lanh tiết kiệm nhiên liệu - loại động cơ mà hầu hết các hãng xe sang không còn dùng cho thị trường Mỹ, mãi cho tới hai năm trở lại đây. Mercedes-Benz đang dẫn đầu xu hướng này với xe CLA dẫn động cầu trước, một mẫu sedan thời trang phong cách coupe sẽ có mặt trên thị trường vào cuối năm nay. CLA được trang bị hệ thống cảnh báo va chạm, hệ thống dừng-khởi động và hệ thống thông tin- giải trí mbrace2. Đây là sản phẩm đầu tiên trong bộ ba mẫu xe cỡ nhỏ giá khoảng 30.000 USD mà Mercedes sẽ giới thiệu vào đầu năm 2015. Tuần trước, BMW cho biết tới đây sẽ tung ra thị trường mẫu 320i sedan giá chỉ 33.445 USD (đã bao gồm phí vận chuyển tại Mỹ) - rẻ hơn 4.300 USD so với mẫu xe rẻ nhất dòng 3-series là 328i. Dù BMW cho biết độ tuổi trung bình của khách mua xe 3-series tại Mỹ là 46, nhưng chiếc 320i tới sẽ nhắm đến những khách hàng từ 30-40 tuổi, theo ông Victor Leleu, giám đốc dòng sản phẩm 3-series của BMW. Hồi tháng 8 năm ngoái, BMW đã giới thiệu mẫu xe crossover cỡ nhỏ X1 dẫn động cầu sau (tùy chọn dẫn động 4 bánh) với giá bản chỉ 31.695 USD (đã bao gồm phí vận chuyển tại Mỹ). Đây là một mẫu xe nhỏ - dài 4.458mm, nhưng vẫn lớn hơn loạt xe dẫn động cầu trước mới của BMW dự kiến có mặt trên thị trường từ năm 2014. Đầu tiên sẽ là một mẫu wagon phát triển dựa trên xe Active Tourer concept đã ra mắt tại triển lãm ô tô Paris hồi tháng 9 năm ngoái. BMW không tiết lộ các mẫu xe khác trong kế hoạch, nhưng cho biết một hệ thống khung gầm sẽ được dùng cho ít nhất 12 mẫu xe mới của BMW và Mini. Đầu năm sau, Audi cũng dự kiến ra mắt A3, dòng sedan dẫn động cầu trước hoàn toàn mới, nhỏ hơn dòng A4, tức là sẽ cạnh tranh với xe BMW 3-series. Mẫu Audi Q3 cũng sẽ ra mắt vào năm sau. Xe A3 sẽ có giá dưới 30.000 USD; và nếu Audi tiếp tục theo đuổi chiến lược giá cạnh tranh này thì sẽ định vị Q3 dưới BMW X1, tức là giá chỉ khoảng 30.000 USD tại Mỹ. Cadillac cũng vừa tham gia cuộc chạy đua này với mẫu sedan cỡ nhỏ ATS có mặt trên thị trường từ tháng 9 năm ngoái với giá bán từ 33.990 USD. Mùa hè năm nay, dòng sedan bán chạy nhất của Infiniti là G37, với giá bán từ 38.255 USD, sẽ có thế hệ mới, với tên gọi Q50, vẫn dùng động cơ V6 3.7L hiện tại của dòng G. Tuy nhiên, Infiniti dự kiến sau đó sẽ giới thiệu một phiên bản động cơ nhỏ hơn, 4 xy-lanh tăng áp. Kế hoạch tham vọng hơn nữa của Infiniti là trong hai năm tới sẽ ra một dòng xe mới, nhỏ hơn nữa, trở thành mẫu xe rẻ nhất của hãng. Mercedes-Benz sẽ tiếp tục ra các xe crossover cỡ nhỏ GLA vào giữa năm 2014 và sedan chạy điện B-class vào đầu năm 2015. Chuyên gia phân tích Lindland của IHS cho rằng xe Mercedes-Benz trong mức giá 30.000 USD có thể hấp dẫn các khách hàng trên phân khúc xe bình dân. “Mọi người sẽ lập luận rằng, chỉ thêm một chút tiền tôi có thể mua một chiếc Mercedes, hơn là phiên bản touring của xe Accord, giá 35.000 USD,” bà nói. “Đây là mối đe dọa lớn trên phân khúc xe bình dân.” Cũng có ý kiến cho rằng xe giá 30.000 USD có thể làm hỏng hình ảnh thương hiệu Mercedes-Benz. Tuy nhiên CEO Steve Cannon của Mercedes-Benz Mỹ trả lời: “Cách duy nhất để làm giảm giá trị thương hiệu là làm sai cách - hãy hỏi Jaguar về mẫu X-Type. Đó là lý do tại sao chúng tôi đứng ngoài cuộc trong nhiều năm và nói rằng chúng tôi sẽ không sản xuất xe A và B-class vì chúng không phù hợp với thương hiệu Mercedes-Benz. Nhưng không thể lôi kéo các khách hàng mới đến với thương hiệu còn nguy hiểm hơn.” Nhật Minh Theo Autonews 