Giảm giá vẫn ế, Tết buồn của dân xe máy Tết ế nhất từ trước đến nay Vào thời điểm này các năm trước, cửa hàng đại lý xe máy nhộn nhịp người vào kẻ ra, nhân viên bán hàng tất bật từ sáng sớm tới đêm, hàng luôn luôn thiếu. Còn tình cảnh phổ biến hiện nay là xe máy xếp hàng chật ních chờ khách nhưng vẫn chẳng thấy đâu. Theo nhận định của nhiều đại lý thì tiêu thụ xe hiện có tốt hơn những tháng trước, nhưng cũng chỉ bằng 70% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhân viên bán hàng tại đại lý trên đường Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết thời điểm này các năm trước đại lý này có thể bán tới cả ngàn xe thì hiện nay cũng chỉ bán được khoản 500 xe/tháng. Không riêng gì các hãng xe sang Nhật, Ý, các hãng xe bình dân nội địa hay Đài Loan cũng lâm vào cảnh ế ẩm. Cửa hàng bán xe này tại phố Huế (Hai Bà Trưng – Hà Nội) trước kia bán cả trăm xe mỗi tháng thì nay đã phải đóng cửa sớm do lượng khách hàng chẳng đáng kể, doanh số bán không đủ bù chi phí. Một đại lý bán xe có thâm niên trên 10 năm tại phố Bà Triệu cho biết, hơn 10 năm qua chưa có năm nào khó bán như năm nay. Khách hàng lảng tránh hết, mỗi tháng chỉ nhập có 400 xe các loại mà tìm đủ cách giỏi lắm cũng chỉ đẩy đi được 3/4. Tất cả các hãng xe đều trong tình cảnh tồn kho, xe quá nhiều còn khách thì quá ít. Ai cũng than phiền “năm nay xe khó bán quá”. Một cửa hàng rất lớn tại đường Lê Duẩn (Đống Đa – Hà Nội) trước đây bề thế với trên 300m2 mỗi tháng bán không dưới 300 xe các loại, mới thì nay đã đóng cửa hạ biển trả lại mặt bằng lý do tiêu thụ xe năm nay kém quá. Ngoài tiêu thụ kém, thì giá xe cũng hạ thấp hơn so với giá công bố, khác hẳn với những năm trước vào thời điểm này giá xe thường cao hơn giá công bố. Nhiều loại xe tiêu thụ mạnh của một hãng xe đến từ Nhật Bản trước đây nay đã phải giảm ít nhất 1 triệu đồng so với giá công bố. Tuy nhiên, với mức giá trên thì vẫn cao hơn giá nhà máy bán cho họ. Chẳng hạn, có loại mỗi chiếc đại lý được hưởng khoảng 2,6 triệu đồng, nay giảm thêm cho khách khoảng 1 triệu đồng thì các đại lý chỉ còn đủ chi phí. Đặc biệt có những mẫu xe sang giảm tới 4 triệu so với giá công bố. Các mẫu xe của một hãng đến từ châu Âu vốn được ưa chuộng cũng giảm từ 1-3 triệu đồng/xe. Điều đáng nói là những mẫu xe tay ga đắt tiền của hãng này hiện tiêu thụ rất chậm. Xe của các thương hiệu thấp hơn giá còn hạ thê thảm hơn. Thông thường vào thời điểm cuối năm, người tiêu dùng thường hay đi mua xe máy bởi có nhiều khoản thu nhập như thưởng cuối năm, tháng lương thứ 13... Nhưng từ cuối năm 2012 đến giờ này khách hàng vẫn "dửng dưng". Khó khăn kinh tế khiến cho thu nhập giảm, thưởng cuối năm không cao là lý do chính làm cho người dân phải thắt chặt chi tiêu, vì vậy xe máy không bán được. Các công ty xe máy mặc dù đã nỗ lực trong cải tiến mẫu mã, quảng bá sản phẩm, chính sách bảo dưỡng, bảo hành… sau bán hàng nhưng sản phẩm tồn đọng rất lớn. Sở Kế hoạch Đầu tư Vĩnh Phúc cho biết, đến cuối tháng 11, một DN xe máy lớn nhất trên địa bàn còn tồn kho hơn 13.000 chiếc xe máy các loại, một DN khác đến từ châu Âu cũng tồn khoảng 14.900 chiếc xe máy và tiêu thụ cũng rất khó khăn. Do lo ngại tồn kho kéo dài, tiêu thụ 2013 tiếp tục khó khăn nên một DN sản xuất xe máy sau khi hoàn thành nhà máy thứ 3 của mình ở một tỉnh phía Bắc khác nhưng chưa biết đến khi nào mới đi vào hoạt động chính thức. Các DN đang hy vọng vào việc mở hướng xuất khẩu để bù cho sự sụt giảm của thị trường trong nước. Một số ý kiến cho rằng ngoài nguyên nhân kinh tế khó khăn khiến người tiêu dùng thắt chặt chi tiêu thì thời gian qua các DN đã đẩy mạnh đầu tư khiến cung vượt cầu quá xa. Tổng cộng, tính tới cuối năm 2012, tổng công suất xe máy cả nước đã đạt mức gần 5 triệu xe/năm. Cùng với đó là những dự báo quá xa về nhu cầu xe máy Việt Nam. Các DN cho rằng thị trường xe máy Việt Nam có thể đạt ngưỡng 4,5 triệu xe trong các năm tới và nhu cầu xe tay ga còn tăng mạnh trước khi tới điểm bão hòa. Chính vì vậy cung đã tăng lên dẫn đến cạnh trang khốc liệt. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng thời kỳ xe máy liên tục bị làm giá sẽ không còn, ngược lại giá xe từ nay sẽ thấp hơn giá công bố và xe sẽ không bị thiếu do sản lượng dư thừa lớn. Theo Trần Thủy Vef 