BMW khai sinh dòng 4-Series Mẫu 4-Series coupe concept thể hiện sự thay đổi quan trọng trong danh mục sản phẩm của BMW. Hãng cho biết, 4-Series không chỉ đơn giản là một thế hệ mới của xe 3-Series coupé mà còn là sự khởi đầu của một dòng xe hoàn toàn mới, với phong cách và thiết kế riêng. Mặc dù được giới thiệu mới chỉ là thử nghiệm về thiết kế, nhưng nhiều khả năng xe 4-Series concept sẽ không có nhiều thay đổi khi được đưa vào sản xuất thực tế, sẽ chỉ có một vài chi tiết, như phần cản trước, sau và hốc gió thiết kế quá cầu kì được “hạ tông” cho phù hợp với thực tế. Phía đầu xe, đèn pha kéo dài, nối liền với lưới tản nhiệt tương tự dòng 3-Series sedan, nhưng lưới tản nhiệt nổi hơn, nhờ viền kim loại. Tiến Đức Theo Autocar 