Hà Tĩnh tiên phong thu “thuế đường” xe máy Cục Thuế Hà Tĩnh cũng nhấn mạnh cơ chế tránh nhiệm cá nhân: Chi cục nào triển khai chậm thì Chi cục Trưởng chị trách nhiệm trước lãnh đạo Cục. Trước đó, tại Nghị quyết 44/2012/NQ-HĐND ngày 20/12/2012, Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Tĩnh đã ấn định mức thu 50 nghìn đồng/năm với xe máy có dung tích xi lanh đến 100 cc và 100 nghìn đồng/năm với xe máy có dung tích xi lanh trên 100 cc. Đây là mức sàn theo Thông tư 197/2012/TT-BTC của Bộ Tài chính. Theo Quỳnh Trang Vnmedia 