Xe Bentley bị xe máy tông vỡ đầu Hiện trường vụ tai nạn Vụ tai nạn xảy ra trên đường Nghi Tàm, thuộc địa bàn quận Tây Hồ, Hà Nội. Theo nhiều nhân chứng, vào thời điểm này, một nam thanh niên điều khiển xe máy BKS 30N6- 6160 chạy theo hướng đường Âu Cơ - Yên Phụ, bất ngờ đâm vào chiếc xe Bentley Continental Flying Spur mang BKS 52P - 2828 chạy theo hướng ngược lại. Cú đâm mạnh khiến nam thanh niên văng xuống đường cách vị trí tai nạn khoảng 20m, bất tỉnh và được đưa đi cấp cứu ngay sau đó. Tại hiện trường, đầu của xe máy gần như hư hỏng hoàn toàn. Đầu của ô tô bị vỡ, nước từ két nước làm mát chảy ra lênh láng trên đường. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ. Theo C.Dũng Hà Nội Mới 