Ô tô giá rẻ - Thách thức nhiều hơn cơ hội Tata Nano tại Việt Nam Những thông tin về mẫu xe rẻ nhất thế giới Tata Nano xuất hiện tại Việt Nam khiến nhiều người kì vọng chiếc xe này sẽ lập kì tích giống như tại Ấn Độ, trở thành chiếc xe rẻ và thông dụng cho tất cả mọi người. Nhưng, Tata Nano sẽ còn phải vượt qua rất nhiều chông gai để có thể trở thành mẫu xe phổ biến tại Việt Nam.   Không phải đi đầu   Tata Nano được giới truyền thông quan tâm đặc biệt trong thời gian gần đây tại Việt Nam, bởi đơn giản mẫu xe này hiện vẫn rẻ nhất thế giới. Trước Tata Nano, có không ít mẫu xe giá rẻ vào Việt Nam, nhưng không phải tất cả đều thành công, nếu không nói đến những thất bại ê chề.   Kia Morning, Chevrolet Spark có lẽ là hai cái tên quen thuộc nhất trong phân khúc xe giá rẻ. Vào Việt Nam từ sớm nên tới nay hai mẫu xe này đều có những thành công nhất định, vừa bán tốt cho các hãng taxi, doanh số lại khá cho các gia đình.   Chevrolet Spark   Giá cho Kia Morning và phiên bản mới Picanto là khoảng 370 triệu đồng. Trong khi đó, mẫu Chevrolet Spark của GM giá 300 triệu đồng cho phiên bản 4 chỗ và 228 triệu đồng cho bản van 2 chỗ, nhờ được áp mức thuế thấp hơn.   Xe Kia Morning   Năm 2012, Chevrolet Spark đạt doanh số 2.345 chiếc, còn Kia Morning đạt 3.965 chiếc. Nếu coi Chevrolet Spark và Kia Morning là thành công nhất trong phân khúc ô tô giá rẻ, thì các mẫu xe còn lại đều có thể nhắc đến 2 từ: Thất bại.   Chery QQ3   Năm 2009, Chery QQ3 được mang về Việt Nam với giá khoảng 195 triệu đồng. Đến nay, đây vẫn là mẫu xe rẻ nhất Việt Nam. Xe sử dụng động cơ 812cc, công suất 51 mã lực và mô-men xoắn cực đại 70 Nm, phun xăng điện tử, hộp số sàn 5 cấp.   Năm 2012, Chery QQ3 tiêu thụ 146 chiếc. Tất nhiên, khó để tìm thấy một chiếc Chery QQ3 trên đường phố, dù đã ra mắt thị trường Việt Nam được 3 năm.   BYD F0    Năm 2010, BYD F0 là mẫu xe giá rẻ được F-Auto nhập về Việt Nam từ Trung Quốc, với giá từ 252 triệu đồng. Xe sử dụng động cơ 988cc, hộp số sàn 5 cấp, công suất 67 mã lực và mô men xoắn cực đại 90 Nm.   Đáng chú ý, xe sở hữu cả 2 túi khí, công nghệ chống bó cứng phanh (ABS) và phân bổ lực phanh điện tử (EBD). Kì vọng của BYD F0 vào thị trường Việt Nam khá lớn, nhưng trên thực tế chẳng có nhiều chiếc F0 được bán ra. Thậm chí, kì vọng đặt vào BYD F0 ở thị trường taxi cũng trở nên nhạt nhòa và cũng không có nhiều chiếc taxi mang logo BYD.   Riich M1   Riich M1 có lẽ là chiếc xe thất bại thê thảm nhất trong phân khúc xe cỡ nhỏ giá rẻ. Cũng được phân phối bởi VMC (liên doanh ô tô Hòa Bình), thiết kế theo kiểu gấu panda cá tính và ấn tượng, nhưng tại Việt Nam, nó lại không được mấy người quan tâm.   Riich M1 sử dụng động cơ 1 lít, công suất 67 mã lực và mô men xoắn cực đại 93 Nm, hộp số sàn 5 cấp. Xe được trang bị túi khí trước, hệ thống ABS và EBD, cùng nhiều công nghệ thông minh khác. Với giá khoảng 295 triệu đồng, Riich M1 vắng bóng trên đường phố và theo Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), chỉ vỏn vẹn 11 chiếc được bán ra trong năm 2012. Có tin đồn, nhà sản xuất đang tính đến việc xóa sổ mẫu xe này.   Khó khăn từ nhiều phía   Khi có ý định xâm nhập thị trường Việt Nam, Tata Nano chắc đã nghiên cứu rất kỹ thị trường. Bởi vậy, hãng mới quyết định mang về phiên bản Tata Nano mới nhất, có điều hòa, kính trước điều khiển điện, động cơ 624cc phun xăng điện tử, công suất 33 mã lực và dẫn động cầu sau. Tuy nhiên, xe vẫn chưa có túi khí, không trợ lực lái, cửa kính sau quay tay. Tóm lại, nó vẫn hết sức thô sơ và đơn giản.   Tâm lý người Việt Nam, xe hơi không chỉ là phương tiện giao thông đơn thuần, mà còn là “gia tài”, nên sở hữu chiếc xe có giá quá bèo đôi khi lại bị mang tiếng “học làm sang”. Vì vậy, những chiếc xe giá rẻ, nhỏ gọn đơn sơ thường không được người tiêu dùng lựa chọn.   Chevrolet Spark và Kia Morning có danh tiếng từ trước nên dù giá nhỉnh hơn, vẫn là sự lựa chọn ưu tiên trong phân khúc này.   Những mẫu xe giá rẻ khác đến từ Trung Quốc đều không thành công, vì tuy giá rẻ, nhưng bị nghi ngờ về chất lượng, và không tạo được sự “sang trọng” cần thiết.     Tata Nano liệu có thành công nhờ danh tiếng trên thế giới?   Tata Nano đang đi đúng vào vết xe cũ của những mẫu xe hơi giá rẻ Trung Quốc. Đó là mang lại mức giá thật rẻ, kèm thêm khả năng tiết kiệm nhiên liệu, nhưng cắt đi hoàn toàn tiện nghi, sang trọng và nhiều yếu tố khác mà người Việt quan tâm khi mua xe hơi.   Giá của Tata Nano dự kiến trên dưới 200 triệu đồng. Liệu chiếc xe có đủ quyến rũ để người tiêu dùng muốn sở hữu? Câu hỏi trên phải đợi tới khi chiếc xe rẻ nhất thế giới này chính thức ra mắt tại Việt Nam, mới có thể trả lời.   Tất nhiên Tata Nano có thể tự hào vì danh tiếng xe rẻ nhất thế giới. Đó có thể là bước đệm tốt cho chiếc xe trong thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, để có thể trụ lại ở một thị trường ô tô nhiều cơ hội, nhưng cũng rất lắm chông gai và đang trong giai đoạn khủng hoảng này, Tata Nano sẽ phải chứng minh chất lượng của mình.    Theo Tô Tùng Tiền Phong Tata Nano tại Việt Nam Không phải đi đầu Tata Nano được giới truyền thông quan tâm đặc biệt trong thời gian gần đây tại Việt Nam, bởi đơn giản mẫu xe này hiện vẫn rẻ nhất thế giới. Trước Tata Nano, có không ít mẫu xe giá rẻ vào Việt Nam, nhưng không phải tất cả đều thành công, nếu không nói đến những thất bại ê chề. Kia Morning, Chevrolet Spark có lẽ là hai cái tên quen thuộc nhất trong phân khúc xe giá rẻ. Vào Việt Nam từ sớm nên tới nay hai mẫu xe này đều có những thành công nhất định, vừa bán tốt cho các hãng taxi, doanh số lại khá cho các gia đình. Giá cho Kia Morning và phiên bản mới Picanto là khoảng 370 triệu đồng. Trong khi đó, mẫu Chevrolet Spark của GM giá 300 triệu đồng cho phiên bản 4 chỗ và 228 triệu đồng cho bản van 2 chỗ, nhờ được áp mức thuế thấp hơn. Năm 2012, Chevrolet Spark đạt doanh số 2.345 chiếc, còn Kia Morning đạt 3.965 chiếc. Nếu coi Chevrolet Spark và Kia Morning là thành công nhất trong phân khúc ô tô giá rẻ, thì các mẫu xe còn lại đều có thể nhắc đến 2 từ: Thất bại. Năm 2009, Chery QQ3 được mang về Việt Nam với giá khoảng 195 triệu đồng. Đến nay, đây vẫn là mẫu xe rẻ nhất Việt Nam. Xe sử dụng động cơ 812cc, công suất 51 mã lực và mô-men xoắn cực đại 70 Nm, phun xăng điện tử, hộp số sàn 5 cấp. Năm 2012, Chery QQ3 tiêu thụ 146 chiếc. Tất nhiên, khó để tìm thấy một chiếc Chery QQ3 trên đường phố, dù đã ra mắt thị trường Việt Nam được 3 năm. Năm 2010, BYD F0 là mẫu xe giá rẻ được F-Auto nhập về Việt Nam từ Trung Quốc, với giá từ 252 triệu đồng. Xe sử dụng động cơ 988cc, hộp số sàn 5 cấp, công suất 67 mã lực và mô men xoắn cực đại 90 Nm. Riich M1 có lẽ là chiếc xe thất bại thê thảm nhất trong phân khúc xe cỡ nhỏ giá rẻ. Cũng được phân phối bởi VMC (liên doanh ô tô Hòa Bình), thiết kế theo kiểu gấu panda cá tính và ấn tượng, nhưng tại Việt Nam, nó lại không được mấy người quan tâm. Khó khăn từ nhiều phía Khi có ý định xâm nhập thị trường Việt Nam, Tata Nano chắc đã nghiên cứu rất kỹ thị trường. Bởi vậy, hãng mới quyết định mang về phiên bản Tata Nano mới nhất, có điều hòa, kính trước điều khiển điện, động cơ 624cc phun xăng điện tử, công suất 33 mã lực và dẫn động cầu sau. Tuy nhiên, xe vẫn chưa có túi khí, không trợ lực lái, cửa kính sau quay tay. Tóm lại, nó vẫn hết sức thô sơ và đơn giản. Tâm lý người Việt Nam, xe hơi không chỉ là phương tiện giao thông đơn thuần, mà còn là “gia tài”, nên sở hữu chiếc xe có giá quá bèo đôi khi lại bị mang tiếng “học làm sang”. Vì vậy, những chiếc xe giá rẻ, nhỏ gọn đơn sơ thường không được người tiêu dùng lựa chọn. Chevrolet Spark và Kia Morning có danh tiếng từ trước nên dù giá nhỉnh hơn, vẫn là sự lựa chọn ưu tiên trong phân khúc này. Những mẫu xe giá rẻ khác đến từ Trung Quốc đều không thành công, vì tuy giá rẻ, nhưng bị nghi ngờ về chất lượng, và không tạo được sự “sang trọng” cần thiết. Tata Nano đang đi đúng vào vết xe cũ của những mẫu xe hơi giá rẻ Trung Quốc. Đó là mang lại mức giá thật rẻ, kèm thêm khả năng tiết kiệm nhiên liệu, nhưng cắt đi hoàn toàn tiện nghi, sang trọng và nhiều yếu tố khác mà người Việt quan tâm khi mua xe hơi. Giá của Tata Nano dự kiến trên dưới 200 triệu đồng. Liệu chiếc xe có đủ quyến rũ để người tiêu dùng muốn sở hữu? Câu hỏi trên phải đợi tới khi chiếc xe rẻ nhất thế giới này chính thức ra mắt tại Việt Nam, mới có thể trả lời. Tất nhiên Tata Nano có thể tự hào vì danh tiếng xe rẻ nhất thế giới. Đó có thể là bước đệm tốt cho chiếc xe trong thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, để có thể trụ lại ở một thị trường ô tô nhiều cơ hội, nhưng cũng rất lắm chông gai và đang trong giai đoạn khủng hoảng này, Tata Nano sẽ phải chứng minh chất lượng của mình. Theo Tô Tùng Tiền Phong 