Benelli VLM150 thêm sự đa dạng cho phân khúc 150 phân khối Với phong trào chơi xe môtô thể thao ngày càng lên cao, ai không có đủ tiền mua một chiếc xe phân khối lớn, hoặc do việc lấy bằng A2 quá khó sẽ tìm kiếm xe côn tay dưới 175 phân khối, tức là chỉ cần bằng A1. Phân khúc này cũng phân ra các loại xe khác nhau. Kiểu sport có: Yamaha R15, Honda CBR 150RR, Phoenix 125… Kiểu naked-bike có: Yamaha FZ16, FZ-S, Notus 170, Suzuki EN150… VLM 150 được trang bị những gì? Một điều khá ngạc nhiên là Benelli VLM 150 còn còn một "người anh em" cũng có mặt tại thị trường Việt Nam thời điểm này, đó là chiếc Generic Code 150. Sự tương đồng này được lí giải bởi công ty Generic (Áo) chuyên thiết kế cho các thương hiệu motor trên thế giới, vốn cũng là đối tác của… Benelli. Sự khác biệt của hai người anh em này chỉ nằm ở những chi tiết như mặt đồng hồ, vật liệu các mảng ốp ở ống xả, chắn bùn… Nhìn phía trước, từ trên xuống, xe Benelli VLM 150 chỉ khác Generic Code 150 ở logo Vị trí người ngồi khá thoải mái với thiết kế khá ôm bình xăng mà không quá "nguy hiểm" Ốp ống xả màu sáng nổi bật Không quá hiện đại và hầm hố như Yamaha FZ16, xe Benelli VLM 150 có kiểu dáng đơn giản, với những trang thiết bị vừa đủ để người lái cảm nhận được sự cần thiết của một chiếc naked-bike cỡ nhỏ. Hơn hết, VLM 150 còn cho thấy sự tỉ mỉ, cầu kỳ qua từng chi tiết. Cụm đèn pha đa giác cỡ lớn giống ở những mẫu xe phân phối lớn. VLM 150 được trang bị cụm đồng hồ trung tâm hiển thị dạng điện tử ngoại trừ vòng tua máy giữ dạng kim truyền thống. Ngoài các thông tin cơ bản như báo lượng nhiên liệu, vận tốc chạy, tín hiệu đèn báo rẽ còn được cung cấp thêm tính năng lưu lại quãng đường hành trình, hiển thị giờ và báo cấp số vốn là những thứ không phải trên mẫu xe cỡ nhỏ nào cũng có. Thiết kế đồng hồ của Benelli khá điệu với tích hợp màn hình led, bên trên là hiển thị số hiện tại Bình xăng được thiết kế thuôn, có dung tích 17 lít, với đường cong nối liền với yên xe dài và bè, viền chỉ đỏ cùng hàng chữ Benelli in chìm. Tay xách sau giúp dắt xe dễ dàng hơn. Ngoài ra, xe còn được trang bị chân chống điện, cùng hệ thống khóa chống trộm. Benelli VLM 150 được đánh giá khá cao ở hệ thống giảm xóc trước hành trình ngược (up-side-down) và giảm xóc sau dạng đôi có trợ lực dầu (có thể bơm thêm khí nén). Mặt khác, dù là xe cỡ nhỏ, nhưng VLM 150 được trang bị đĩa phanh 2 piston, với đĩa phanh trước đường kính 260mm và sau 240mm. Động cơ và vận hành Benelli trang bị cho VLM động cơ xi-lanh đơn dung tích thực 148 phân khối, làm mát bằng gió, công suất tối đa 11,7 mã lực tại 8.000 vòng/phút, momen xoắn cực đại 11Nm ở 6.000 vòng/phút. Xe sử dụng chế hòa khí truyền thống cùng hộp số 5 cấp, truyền động bằng xích. Thật khó dể thỏa mãn cảm giác lướt và bứt phá với động cơ 150cc, nhưng ngược lại, VLM 150 mang lại một tư thế ngồi thoải mái nhờ tay lái có tư thế thuận tiện và độ dài tay đòn lớn. Chính vì vậy, ở trong phố có thể chiếc xe này chưa phải là “tâm điểm” trên đường phố, nhưng khi trên những cung đường dài, chất lượng đường không tốt, chiếc Benelli VLM sẽ phát huy thế mạnh mà chỉ những người sau những chặng đường cả trăm km mới có thể cảm nhận rõ nét nhất. Bộ đèn pha của VLM 150 hoàn toàn không có gì khác so với chiếc Benelli TNT 600 Đèn hậu sử dụng bóng led và các đường nét khá điệu đà Bình xăng 17 lít có thiết kế khá gọnĐèn báo rẽ được cách điệuTay phanh trước có nút căn chỉnh cho hợp với tay người láiNút báo hiệu xin vượt ở tay lái bên trái phía trướcHệ thống phanh đĩa Bộ vành có thiết kế khác so với "người anh em" Code 150, mềm mại và thanh thoát hơnMáy đứng dung tích 150cc vẫn dùng chế hòa khí truyền thống, nên xe có giá bán thấp hơn hẳn so với các đối thủ dùng hệ thống phun xăng điện tửThiết kế tay lái bên trái với lẫy le gió tích hợp theo tay láiBố trí các nút bấm bên phải và có thêm công tắc tắt máyYên da là điểm mạnh của xe Benelli nói chung: mềm mại nhưng không quá nhẽo, đường may cẩn thậnBộ đèn định vị tích hợp vào bên trong đèn pha halogen hai tầngĐồng hồ báo vòng tua lớn, cùng đồng hồ đo tốc độ dạng sốVLM 150 được trang bị giảm xóc đôi phía sau, thay vì loại monoshock, với bình khí nén có thể linh động tăng/giảmĐể chân phía sau được bọc cao su mềm Kích thước(dài, rộng) 2.090 x 880 (mm) Độ cao yên 760 mm Dung tích bình xăng 17 lít Cỡ lốp trước sau 100/80-17 130/80-17 Động cơ 148cc chế hòa khí, làm mát bằng gió Công suất tối đa 11,7 mã lực Momen xoắn cực đại 11 Nm Hệ thống khởi động Điện 