Infiniti từng suýt bị xóa sổ Trong cuộc trả lời phỏng vấn tại Triển lãm ô tô quốc tế Bắc Mỹ - NAIAS 2013 vừa diễn ra ở Detroit (Mỹ), ông Palmer tiết lộ với tạp chí Wards Auto rằng, khi ông băn khoăn về thương hiệu Infiniti, thì CEO Carlos Ghosn đã nói: “Chúng ta không phải làm gì với Infiniti cả, ông có thể bỏ nó nếu muốn”. Dù doanh số của Infiniti không có gì lạc quan, nhưng có lý do đủ thuyết phục ông Palmer không thuận theo lời CEO Carlos Ghosn, đó là vì giá bán và lợi nhuận cao, các thương hiệu cao cấp đem về gần một nửa lợi nhuận cho các nhà sản xuất ô tô lớn. Tuy nhiên, để được như vậy, chúng phải thành công. Và ông Palmer “nhìn thấy” tương lai sáng sủa hơn cho Infiniti nếu Nissan đi đúng hướng. “Infiniti có những mẫu xe hạng sang tốt, nhưng nói thật là chúng chẳng hấp dẫn gì cả”, ông Palmer. “Và chúng tôi đã bán những chiếc xe như vậy trong suốt 23 năm.” Giữ khoảng cách cần thiết giữa thương hiệu chính với thương hiệu cao cấp không phải là công việc đơn giản, nhưng Volkswagen đã làm được với Audi. Ông Palmer chỉ ra rằng, nếu bạn không thể tự làm thì có lẽ là nên tìm thuê người làm được điều đó. Trong trường hợp của Audi, người đó là Johan de Nysschen. Ông De Nysschen đã dẫn dắt Audi tại Mỹ trong suốt 7 năm. Trong thời gian đó, doanh số của Audi tăng từ mức 77.917 xe của năm 2004 lên 117.567 xe vào năm 2011, và thương hiệu này giờ đây đứng ngang hàng với BMW và Mercedes-Benz. Phó chủ tịch Nissan muốn có “người xuất sắc nhất của Audi” đó, nhưng biết rằng sẽ không thể chiêu mộ nếu không có lý do đủ thuyết phục. Và lý do đó là liên doanh với tập đoàn Daimler của Đức; chuyển trụ sở của Infiniti sang Hồng Kông, từ đó, “áp sát” thị trường Trung Quốc; và “bật đèn xanh” cho dự án sản xuất xe Q50 và JX. Sau khi trở thành chủ tịch Infiniti vào ngày 1/7/2012, việc đầu tiên ông de Nysschen làm là lùi năm đạt mục tiêu doanh số toàn cầu 500.000 xe mà công ty đặt ra trước đó từ năm 2016 sang 2017. “Tôi cần thời gian; tôi không muốn sức ép doanh số”, ông nói với ông Palmer. “Điều tôi sẽ mang đến cho các ông là một thương hiệu cao cấp. Và chắc chắn rằng với việc phát triển một thương hiệu cao cấp, các ông sẽ không phải thất vọng về lợi nhuận và doanh số.” Năm ngoái, Infiniti đạt doanh số gần 200.000 xe trên toàn thế giới, nên 500.000 xe là một mục tiêu đầy tham vọng, ngay cả khi hãng có 4 mẫu xe mới, đồng thời cải tiến toàn bộ danh mục sản phẩm hiện tại trong vòng 4 năm tới. Với vị lãnh đạo mới của Infiniti, đạt được mục tiêu doanh số 500.000 xe vào năm 2017 hay 2020 không quan trọng bằng việc đưa Infiniti vào hàng ngũ thương hiệu xe sang của thế giới. Tới đây Infiniti có thể trình lành một mẫu xe mới, cao cấp hơn dòng M. Hiện chưa rõ nó sẽ thuộc phân khúc nào, nhưng ông de Nysschen khẳng định rằng đó sẽ không phải một mẫu sedan cạnh tranh với Mercedes-Benz S-Class, BMW 7-Series hay Audi A8. “Phân khúc này không thú vị. Chúng tôi muốn sản xuất một mẫu xe thật thú vị kia,” ông nói. Trong bức thư giải thích về chiến dịch đặt tên mới của hãng vào năm ngoái, ông de Nysschen đề cập đến một mẫu xe tính năng vận hành cao, công nghệ cao, dùng động cơ V6 công suất trên 550 mã lực. Nissan có loại động cơ đó không? Câu trả lời nằm ngay dưới nắp ca-pô xe GT-R. Ngoài ra, hồi tháng 2 năm ngoái, ông Ghosn đã nói đến khả năng Infiniti sẽ dùng GT-R làm cơ sở phát triển một mẫu xe mới: “Nếu câu hỏi của các bạn là liệu chúng tôi có thể làm như vậy không, thì tôi trả lời là ‘có’. Tất cả các công nghệ của Nissan cũng là của Infiniti.” Nissan nói chung và ông de Nysschen liệu có thành công với Infiniti? Chỉ thời gian mới có thể trả lời… Nhật Minh Theo Wards Auto 