Dừng xe, xử phạt: Không chỉ CSGT Không chỉ CSGT, cảnh sát trật tự, cơ động… cũng có quyền xử lý phương tiện vi phạm (Ảnh: Trần Thắng) - Thiếu tướng Nguyễn Văn Tuyên: Trước đây, CSGT tuần tra, kiểm soát trên đường phải đeo một cái băng ở tay áo. Sau đó thay đổi quy định, lực lượng này được cấp thẻ đỏ của Cục CSGT Đường bộ, Đường sắt (C67). Chiếc thẻ này giúp lực lượng CSGT tuần tra, kiểm soát chứng minh với các đoàn thanh tra ngành công an biết được việc mình đang thực thi đúng nhiệm vụ. Lần này, điểm mới trong Thông tư 45 (có hiệu lực từ ngày 1-1-2013) là ngoài thẻ đỏ để trong túi áo, CSGT tuần tra, kiểm soát còn phải có biển hiệu (thẻ xanh), trên đó có họ tên, số hiệu chứng minh công an, ảnh của chiến sĩ CSGT… để mọi người giám sát. Như vậy, CSGT tuần tra, kiểm soát ngoài đường có “thẻ xanh” được quyền dừng xe. Ngoài ra, còn phụ thuộc vào một số văn bản khác quy định về lực lượng cảnh sát khác (cảnh sát trật tự, cảnh sát cơ động, trưởng công an cấp xã/phường… - PV). Nếu trường hợp nào quá quyền hạn thì chuyển về cho những người có thẩm quyền xử lý. Vậy nếu người dân bị CSGT không đeo “thẻ xanh” dừng xe thì có thể phản ánh tới C67? - Đúng vậy. Việc quy định như thế cũng là để người dân giám sát lực lượng này. Trường hợp người điều khiển phương tiện giao thông không đội mũ bảo hiểm thì sao? - Đương nhiên phải dừng xe, xử phạt. Trong Thông tư 45 về thẻ tuần tra không quy định chỉ có lực lượng CSGT tuần tra, kiểm soát đeo “thẻ xanh” mới được dừng xe, kiểm soát xử phạt. Nhưng thưa thiếu tướng, Thông tư 65 của Bộ Công an có quy định những tình huống cần thiết, CSGT hóa trang vẫn có thể dừng xe ? - Đấy là ý đồ của người xây dựng văn bản. Trong quá trình tuần tra, kiểm soát, CSGT hóa trang phát hiện tội phạm thì buộc phải dừng xe đó để kiểm tra, kiểm soát rồi phối hợp với lực lượng tuần tra công khai để xử lý theo quy định. Để ngăn chặn một phương tiện giao thông có thể dẫn tới tai nạn ngay lập tức thì người dân có trách nhiệm cũng phải làm việc đó (dừng xe) chứ không riêng gì lực lượng cảnh sát. Thiếu tướng nghĩ sao khi nhiều người cho rằng có thêm “thẻ xanh” thì cũng khó giám sát, giảm tiêu cực của lực lượng CSGT? - Việc đó thực sự khó, vì hằng ngày có 7.000-8.000 CSGT tuần tra, kiểm soát trên đường, không có mắt đâu mà giám sát hết được. Phải có cơ chế, tuyên truyền giáo dục để anh em thực hiện theo. Việc giám sát là của toàn xã hội. Cục CSGT cũng được lãnh đạo cấp trên giao giám sát nhưng khi phát hiện thì không chỉ chấn chỉnh một CSGT nào đó mà qua đó để chấn chỉnh chung, làm cho toàn lực lượng được tốt hơn. Chưa in kịp “thẻ xanh” Liên quan đến việc nhiều CSGT trên cả nước vẫn chưa được trang bị “thẻ xanh” nhưng vẫn tuần tra, kiểm soát xử phạt, đại diện C67 cho biết việc triển khai thực hiện Thông tư 45 quá khẩn trương nên không in kịp. C67 đã hướng dẫn địa phương còn thiếu thẻ thì vẫn tiếp tục thực hiện việc tuần tra, kiểm soát như bình thường nhưng chỉ những CSGT có “thẻ xanh” mới được quyền cầm gậy ra hiệu lệnh dừng phương tiện. Theo Người lao động 