Hình ảnh đầu tiên về mẫu coupe mới của Rolls-Royce Rolls-Royce cho biết trong vài tuần trước khi diễn ra Triển lãm ô tô Geneva 2013 ở Thụy Sĩ vào tháng 3, hãng sẽ tiết lộ thêm thông tin và một số hình ảnh của xe Wraith. Hình ảnh đầu tiên vừa được tiết lộ trên website của Rolls-Royce cho thấy xe Wraith mang cùng phong cách với các “đàn anh” Phantom và Ghost. Xe dùng kiểu cửa trước mở ngược nhưng phần nóc kéo dài và vuốt dốc đến gần hết đuôi. Rolls-Royce cho biết Wraith sẽ là mẫu xe thể thao nhất và mạnh mẽ nhất mang biểu tượng Spirit of Ecstasy. Dù hãng xe siêu sang Anh quốc không tiết lộ cụ thể, nhưng nhiều khả năng xe Wraith sẽ dùng phiên bản nâng cấp của động cơ V12 turbo kép 6.6L đang dùng cho xe Ghost, cho công suất khoảng 600 mã lực. Nhật Minh Theo Carscoop 