Người và xe bì bõm trong nước lũ ở thủ đô Jakarta Tính đến sáng 19/1 đã có 12 người thiệt mạng và nhiều người khác mất tích. Khoảng 20.000 ngôi nhà bị phá hủy hoặc ngập trong nước lũ. Tuần tới, tình hình có thể còn tệ hơn nếu nước sông tiếp tục dân lên và mưa không ngớt. Dưới đây là một số hình ảnh người và xe cùng phải lội bì bõm trong nước lũ ở Jakarta trong những ngày qua: (Ảnh: Reuters) ... rủi thì chủ xe phải bì bõm lội nước dắt bộ (Ảnh: AFP) ... hoặc phải cần rất nhiều người trợ giúp (Ảnh: Reuters) (Ảnh: AP) (Ảnh: Ed Wray) (Ảnh: GTSpirit) (Ảnh: Ed Wray) (Ảnh: Ed Wray) (Ảnh: GTSpirit) Nhật Minh Tổng hợp 