Hơn 1 triệu USD trả cho chiếc Corvette Stingray 2014 đầu tiên Đến mùa thu năm nay, những chiếc Chevrolet Corvette Stingray 2014 đầu tiên mới có mặt trên thị trường   Tại buổi bán đấu giá do công ty Barrett-Jackson Scottsdale tổ chức cuối tuần qua, chiếc Corvette Stingray 2014 màu đỏ không phải xe sản xuất thực tế mà mới chỉ là bản dùng để giới thiệu tại Triển lãm ô tô quốc tế Bắc Mỹ - NAIAS 2013. Dù vậy, đã có khách hàng phóng tay trả tới 1,1 triệu USD cho chiếc Stingray 2014 đầu tiên xuất xưởng - dự kiến vào mùa thu năm nay.   Vị khách này là ông Richard Hendrick, chủ của đội đua NASCAR và là nhà sưu tập xe Corvette. Toàn bộ lợi nhuận thu được từ việc bán chiếc Stingray 2014 đầu tiên này sẽ được chuyển cho Trường Nghiên cứu sáng tạo ở Detroit, ngôi trường nổi tiếng về lĩnh vực thiết kế ô tô.   Đây là mẫu Corvette mới đầu tiên trong vòng 9 năm qua và là thế hệ thứ 7 của dòng xe thể thao nổi tiếng nhất của Mỹ kể từ lần đầu ra mắt vào năm 1953   Đây là lần thứ ba xe Chevrolet Corvette mang “tước hiệu” Stingray - lần đầu là ở thế hệ thứ hai (1963-1967) và thế hệ thứ ba (được sử dụng từ năm 1969 đến 1976)   Về hình thức bên ngoài, xe Corvette Stingray 2014 phá vỡ nhiều truyền thống, như kiểu đèn hậu tròn hoặc vuông tròn ở tất cả xe Corvette từ năm 1961     Trước mắt, xe Corvette C7 sẽ có mặt trên thị trường với động cơ V8 6.2L LT1 hoàn toàn mới của GM, ứng dụng công nghệ phun xăng trực tiếp và công nghệ ngắt xy-lanh tự động, cho công suất cực đại 450 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 450 lb-ft (610 Nm) tại 4.000 vòng/phút, tăng 20 mã lực và 26 lb-ft so với động cơ LS3 của thế hệ cũ      Nhật Minh Theo Carscoop Đến mùa thu năm nay, những chiếc Chevrolet Corvette Stingray 2014 đầu tiên mới có mặt trên thị trường Tại buổi bán đấu giá do công ty Barrett-Jackson Scottsdale tổ chức cuối tuần qua, chiếc Corvette Stingray 2014 màu đỏ không phải xe sản xuất thực tế mà mới chỉ là bản dùng để giới thiệu tại Triển lãm ô tô quốc tế Bắc Mỹ - NAIAS 2013. Dù vậy, đã có khách hàng phóng tay trả tới 1,1 triệu USD cho chiếc Stingray 2014 đầu tiên xuất xưởng - dự kiến vào mùa thu năm nay. Vị khách này là ông Richard Hendrick, chủ của đội đua NASCAR và là nhà sưu tập xe Corvette. Toàn bộ lợi nhuận thu được từ việc bán chiếc Stingray 2014 đầu tiên này sẽ được chuyển cho Trường Nghiên cứu sáng tạo ở Detroit, ngôi trường nổi tiếng về lĩnh vực thiết kế ô tô. Về hình thức bên ngoài, xe Corvette Stingray 2014 phá vỡ nhiều truyền thống, như kiểu đèn hậu tròn hoặc vuông tròn ở tất cả xe Corvette từ năm 1961 Trước mắt, xe Corvette C7 sẽ có mặt trên thị trường với động cơ V8 6.2L LT1 hoàn toàn mới của GM, ứng dụng công nghệ phun xăng trực tiếp và công nghệ ngắt xy-lanh tự động, cho công suất cực đại 450 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 450 lb-ft (610 Nm) tại 4.000 vòng/phút, tăng 20 mã lực và 26 lb-ft so với động cơ LS3 của thế hệ cũ      Nhật Minh Theo Carscoop Nhật Minh Theo Carscoop 