Cần nộp những loại phí gì khi mua xe cũ? Chính sách giảm phí trước bạ đối ôtô đăng ký từ lần thứ hai trở đi thống nhất trên cả nước ở mức 2% chỉ còn đợi thời gian áp dụng cụ thể đã khiến những người đang có nhu cầu mua xe, đặc biệt là xe cũ, rất hồ hởi. Để độc giả nắm được các khoản phí cần phải nộp khi mua xe đã qua sử dụng trong nước, Dân trí xin cung cấp những quy định của Tp Hà Nội. Giá trị xe đã sử dụng căn cứ theo văn bản bản số 8811/UBND-KT ngày 17/10/2011 của UBND Thành phố Hà Nội về việc ban hành bản giá tối thiểu tính lệ phí trước bạ một số tài sản cũng như các văn bản pháp luật hiện hành cùng đề nghị của Ban Giá, Sở Tài chính Hà Nội đã có quyết định 4601/QĐ-STC ban hành nguyên tắc định giá tài sản đã qua sử dụng để làm căn cứ tính thuế trước bạ. Theo đó, ô tô đã qua sử dụng được tính giá trị theo thời gian sử dụng kể từ năm sản xuất (năm sản xuất được tính là 1 năm) theo tỷ lệ phần trăm giá trị xe mới cùng loại, cụ thể như sau: 1 năm 85% 1 - 3 năm 70% 3 - 6 năm 50% 6 - 10 năm 30% Trên 10 năm 20% HĐND thành phố Hà Nội đã thông qua đề xuất mức thu lệ phí làm giấy đăng kí và biển số phương tiện giao thông, cụ thể như sau: Ô tô (trừ loại dưới 10 chỗ, không kinh doanh vận tải) 500.000đ Ô tô dưới 10 chỗ không kinh doanh vận tải 20.000.000đ 