Sẽ hướng dẫn giảm lệ phí trước bạ ô tô trước Tết Ông Ngô Hữu Lợi - Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế, Bộ Tài chính Được biết, Bộ Tài chính đang tích cực triển khai các nội dung của Nghị quyết 02 theo phân công của Chính phủ. Xin ông cho biết tiến độ cụ thể các công việc liên quan đến thuế, phí, lệ phí? Tất cả các đơn vị thuộc Bộ Tài chính nói chung và Vụ Chính sách thuế nói riêng đều đang khẩn trương triển khai các công việc trong thẩm quyền của mình để thực hiện các nội dung do Bộ Tài chính chủ trì được Chính phủ nêu trong Nghị quyết 02. Cụ thể, những nội dung liên quan đến các giải pháp nêu trong Nghị quyết 02 thuộc thẩm quyền quyết định của Quốc hội đang được Vụ hoàn thiện để Bộ Tài chính sớm trình Chính phủ trong tháng 1-2013. Những nội dung này sẽ được trình Quốc hội thông qua tại kỳ họp tháng 5-2013. Bên cạnh đó, Nghị định hướng dẫn việc giảm lệ phí trước bạ ô tô chở người dưới 10 chỗ ngồi và Thông tư hướng dẫn hoàn lại tiền thuế Bảo vệ môi trường đã nộp từ ngày 1-1-2012 đến hết ngày 14-11-2012 đối với túi nilon làm bao bì đóng gói sẵn cũng đang được gấp rút hoàn thiện, xin ý kiến các đơn vị liên quan để kịp trình Bộ trước Tết âm lịch. Ngoài ra, Tổng cục Thuế cũng đã hoàn thành và trình Bộ nội dung Thông tư hướng dẫn việc miễn, giảm, giãn thuế TNDN, GTGT. Xin ông cho biết cụ thể hơn về hướng dẫn giảm lệ phí trước bạ ô tô chở người dưới 10 chỗ ngồi? - Như đã nói ở trên, dự thảo Nghị định hướng dẫn vấn đề này, Vụ Chính sách thuế đã hoàn tất. Trong vài ngày tới, Vụ sẽ tiến hành họp với một số đơn vị liên quan để thống nhất thêm về các nội dung trước khi chính thức trình Bộ trình Chính phủ ban hành. Theo đúng quy định, 45 ngày sau khi Chính phủ ký ban hành, Nghị định này sẽ có hiệu lực làm căn cứ cho các địa phương quy định mức thu. Trên tinh thần Nghị quyết 02, lệ phí trước bạ đối với xe cũ (xe đăng ký lần 2 trở đi) được quy định chung là 2% và thực hiện thống nhất trên cả nước. Đối với ô tô mới (đăng ký lần đầu), mức thu sẽ do các tỉnh quy định cụ thể dựa trên khung đã được Quốc hội phê duyệt và Chính phủ hướng dẫn. Trong quá trình soạn thảo có khó khăn, vướng mắc gì không, thưa ông? - Những chính sách liên quan đến thuế, phí, lệ phí nêu trong Nghị quyết 02 đều do Bộ Tài chính chủ động đề xuất nên việc triển khai rất thuận lợi, không có khó khăn, vướng mắc gì. Xin cảm ơn ông! Theo Báo Hải quan 