Chặt chém khách thuê ôtô tự lái Vào mùa chặt chém Các công ty và cơ sở cho thuê xe tự lái cho biết, khách thuê xe dịp Tết Nguyên đán bắt đầu đặt xe từ nửa cuối tháng 11 âm lịch. Nhiều doanh nghiệp cho thuê xe tự lái đã phải từ chối phục vụ khách hàng từ hai tuần nay vì không còn một chiếc xe nào bỏ trống, chỉ lác đác vài đơn vị còn lại một số dòng xe cao cấp. Năm nay, dù kinh tế khó khăn, giá cho thuê xe vẫn tăng. Nắm bắt được nhu cầu này, một số cửa hàng bán xe cũ cũng chuyển sang cho thuê để tranh thủ kiếm lời. Những xe cũ cũng được “mông má” để mang ra cho thuê. Bản thân các điểm cho thuê cũng không mua sắm thêm xe mới nên số lượng xe cho thuê cũng không dồi dào. Anh Hùng, chủ một đơn vị cho thuê xe ở Trung Hòa Nhân Chính cho hay, hiện anh không còn xe để cho khách thuê, trong khi đó, số lượng điện thoại đặt xe liên tục, anh cũng đành phải từ chối. Theo anh Hùng, năm nay nghỉ lễ dài nên anh đã lên kế hoạch cho thuê xe từ sớm. Cũng như mọi năm, dòng xe bình dân như Kia Morning, Getz, Gentra được khách thuê chuộng do giá rẻ, trung bình từ 500.000 - 800.000 đồng/ngày. Đối với những gia đình nhu cầu đi xa như về quê, du lịch, họ lại chọn những loại xe 7 chỗ như như Innova, Zace hay Jolie. Anh Hùng cho hay, những loại xe trên hiện không còn xe nào, chỉ còn lại dòng cao cấp như Camry với giá thuê 2,5 triệu đồng/ngày. “Đi thuê lúc này thì làm gì còn xe giá rẻ, nếu muốn xe nhỏ anh có thể điều xe cho em nhưng giá cũng như xe xịn, tội gì đi loại đó cho khổ”, anh Hùng tư vấn. Tương tự như vậy, anh Dũng, chủ một đơn vị cho thuê xe tự lái ở Lê Văn Lương cho biết, nếu khách thuê thời điểm này sẽ không còn loại xe giá rẻ. Các hãng cho thuê xe thường phải lên kế hoạch từ rất sớm, để đảm bảo thuê hết số lượng xe. Thời điểm Tết, số lượng xe cho thuê luôn đạt 100% công suất, kể cả ra đầu tháng Giêng. “Giờ nhiều nhà có điều kiện, thuê xe đi chơi Tết rồi về quê, ra giêng thì lễ hội. Năm nào cũng vậy, thời điểm này, điện thoại mình lúc nào cũng kêu liên tục mà toàn phải từ chối khách, hẹn năm sau”, anh Dũng cho hay. Một đơn vị cho thuê xe trên đường Nguyễn Xiển cũng cho biết, 20 đầu xe đã được đặt hết. Giá xe thuê dao động từ 500.000 đồng/ngày đối với xe Matiz, 700.000 đồng/ngày đối với dòng xe Getz hay Morning và giá cho xe 7 chỗ Zace hay Innova là 1,2 - 1,5 triệu đồng/ngày. Đủ chiêu ép khách Các đơn vị cho thuê đều từ chối các hợp đồng cho thuê ngắn hạn, khách phải ký hợp đồng thuê ít nhất 10 ngày, thường nhận xe vào khoảng 26 - 28 âm lịch. Một nhân viên tư vấn cho hay, nghỉ lễ công ty cũng ngừng làm việc nên không có ai quản lý, bắt buộc khách phải thuê lâu. “Cả năm mới có một dịp làm ăn, thuê lẻ như thế còn lời lãi gì nữa. Bọn em giờ cũng không còn xe đâu mà mặc cả”, chị đon đả trả lời khách hàng. Thực tế, không ít khách hàng chỉ có nhu cầu đi vài ngày nhưng cũng buộc phải chấp nhận điều kiện này để có được xe đi trong dịp Tết. Nguyên nhân việc tăng giá thuê, một số đơn vị cho thuê cho rằng, nhu cầu đi lại vào dịp lễ luôn cao điểm, trong khi đó đầu xe chỉ có số lượng nhất định. Thời tiết lạnh cộng với việc nghỉ lễ dài chính vì thế các hãng xe đều tha hồ ép khách. Bên cạnh đó, kinh tế khó khăn cùng với việc áp nhiều loại thuế, phí khiến cho người dân dè dặt mua xe mới nên nhu cầu thuê xe vẫn còn nhiều. Một số hãng cho hay, thời điểm này đã không còn xe, nếu thuê được cũng bị “chặt chém” hoặc phải chấp nhận xe xấu. Theo chủ một đơn vị cho thuê xe ở Long Biên, những xe còn lại chưa thuê được thường là xe xấu hoặc đắt tiền. Bên cạnh đó, dự đoán rằng Tết nhu cầu thuê cao nên đã găm xe lại để đến sát Tết mới nhận ký hợp đồng, nhằm đẩy giá cao lên. Theo kinh nghiệm, khi nhận xe, khách thuê nên kiểm tra kỹ các vết xước, vết móp méo trên vỏ xe, xem vành bánh, gương kính, đèn pha, đèn hậu và một vài phụ tùng đi kèm. Sau đó phải kiểm tra máy móc. Để tránh những sự cố và việc phải sửa chữa xe trên đường đi, người thuê có thể nhìn biển đăng ký để tránh thuê phải xe quá cũ và nên thử lái một đoạn để kiểm tra máy móc. Theo Duy Anh Vef 