Thị trường Hàn Quốc ngày càng chuộng ô tô nhập khẩu Như vậy là thị phần của ô tô nhập khẩu tại Hàn Quốc đã tăng gấp đôi chỉ trong vòng 5 năm. Tại sao? Đầu tiên là các thương hiệu xe sang, như Mercedes-Benz, BMW và Lexus, đóng vai trò quan trọng trên thị trường. Chúng hấp dẫn được nhóm khách hàng truyền thống của dòng sedan cỡ lớn nội địa như Grandeur và Genesis bằng những mẫu xe giá mềm hơn và chủng loại đa dạng hơn. Vào tháng 12 năm ngoái, Volkswagen có doanh số cao hơn cả Mercedes-Benz và BMW trên thị trường ô tô nhập khẩu tại Hàn Quốc. Volkswagen sẽ giới thiệu mẫu xe siêu nhỏ Polo, với động cơ từ 1.2L đến 1.4L trong quý II năm nay. Đây sẽ là những xe nhập khẩu có dung tích động cơ nhỏ nhất tại Hàn Quốc. Hyundai và Kia đang lo rằng trong tương lai sẽ phải “nhường” khoảng 20% thị phần của mình trên sân nhà cho xe nhập khẩu, nếu không kịp xoay chuyển tình thế ngay trong năm nay. Các nhà sản xuất ô tô nội địa Hàn Quốc dự định cạnh tranh với xe nhập khẩu bằng giá. Liên minh Hyundai-Kia đã hạ giá gần 1.000 USD đối với 5 mẫu xe chủ chốt của mình - Sonata, Genesis, Genesis Coupe, Santa Fe, và Veracruz - ngay từ đầu năm nay mà không hề cắt giảm trang bị, tính năng gì của xe. Nhật Minh Theo Chosun 