Hyundai xây trung tâm thử xe tại đường đua Nürburgring Hyundai đã công bố kế hoạch xây một trung tâm thử xe mới trong khu đường đua huyền thoại Nürburgring ở Đức, để công ty có thể thử nghiệm và hoàn thiện tính năng khí động học, tính ổn định và bền bỉ cho các mẫu xe trong tương lai. Trung tâm thử xe này của Hyundai có tổng nguồn vốn đầu tư 5,5 triệu euro (khoảng 7,3 triệu USD), rộng 3.050m2. Ông Allan Rushforth, phó chủ tịch kiêm giám đốc Hyundai châu Âu, cho biết: “Trung tâm thử xe mới của Hyundai ở Nürburgring cho thấy kế hoạch tập trung vào tính năng vận hành của xe - một yếu tố quan trọng đối với khách hàng châu Âu. Trung tâm mới này là một hạng mục đầu tư quan trọng, và là dự án được kỳ vọng sẽ đóng góp đáng kể vào việc củng cố hình ảnh thương hiệu Hyundai và khả năng cạnh tranh của hãng ở châu Âu.” Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc cho biết, kết quả thu được từ các cuộc thử xe ở trung tâm mới tại Nürburgring sẽ phục vụ các kỹ sư ở trung tâm R&D đóng tại Rüsselsheim, Đức trong việc phát triển sản phẩm mới. Nhật Minh Theo Carscoop 