Loạn với thú độ xe của giới trẻ Tuy nhiên, đứng trên phương diện pháp luật thì thú chơi này đang vi phạm các quy định về luật an toàn giao thông, có thể bị xử phạt nếu đi ngoài đường. Phong phú các kiểu “độ” xe Theo thành viên Nam Hoàng của bikervietnam - một diễn đàn nổi tiếng về xe máy trên mạng Internet, hiện nay, phong trào độ xe đang ngày càng có nhiều người tham gia, nhất là các bạn trẻ thường xuyên lên mạng để tìm kiếm thông tin cũng như đặt đồ chơi để “độ” xe cho mình. Theo đó, hiện “độ” xe được chia làm 2 dòng là độ ngoại thất (tức là phần vỏ xe) và “độ” máy. “Độ” vỏ là kiểu “độ” phổ biến, được nhiều người chọn lựa khi người chơi xe có thể thay thế cho chiếc xe máy của mình một chiếc “áo mới” với màu sắc, kiểu dáng thể hiện cá tính của chủ nhân. Với kiểu “độ” này, loại xe được các bạn trẻ ưa chuộng là Yamaha Exciter, Nouvo, Nouvo LX hay Honda Ware RS, Air Blade...; ngoài ra, những dòng xe cũ, sản xuất đã lâu như Suzuki FX, RGV... cũng được đem ra độ lại. Nếu như không cầu kỳ, người có nhu cầu “độ” xe chỉ cần đi ra các cửa hàng chuyên bán phụ tùng xe máy trên phố Huế, Nguyễn Công Trứ hay trong khu Chợ Trời để chọn mua các bộ phụ kiện như mặt nạ, chắn bùn, yếm hay những bộ yên “độc”... với giá từ 500.000 đồng đến vài ba triệu đồng/bộ. Anh Tuấn Anh (phố Huế, quận Hai Bà Trưng) cho biết: Hiện khách tìm mua những bộ đồ để “độ” ngoại thất khá đông, thậm chí nhiều sản phẩm như mặt nạ, đầu đèn nhập về bộ nào hết bộ đấy, bởi giá “độ” xe kiểu này không quá đắt. Tuy nhiên, với những bộ đồ để “độ” vỏ xe được có xuất xứ từ Thái Lan, Malaysia... thì giá bán lại rất đắt nên những sản phẩm này chỉ khi nào có khách đặt tiền thì cửa hàng mới nhập về. Giá phụ kiện để độ hoàn chỉnh một xe máy bằng đồ xịn, có thể từ 5 triệu cho đến 20, 30 triệu đồng/bộ. Chất liệu để làm ra những sản phẩm này đều rất đắt tiền bởi được làm bằng carbon, được sơn bằng công nghệ 3D. Thế nên đã có trường hợp nổi tiếng trên diễn đàn xe máy khi một chủ xe đặt nguyên cả một bộ vỏ mới bằng carbon cho chiếc Exciter của mình từ hãng độ xe bên Thái Lan phải chi gần 40 triệu đồng. Ngoài “độ” vỏ, dân chơi xe còn thay toàn bộ bóng đèn xe bằng bóng xenon siêu sáng, lắp đèn gầm trang trí, thậm chí là lắp những bộ loa nghe nhạc vào xe máy để thỏa mãn nhu cầu thể hiện cái “tôi” của mình... Ngoài “độ” vỏ thì chỉ có số ít người chơi dám đem máy ra để “độ”. Với độ máy, chủ yếu xe được thợ đem ra “xoáy” nòng để tăng công suất của xe, tăng cường píttông cũng như hệ thống trợ lực để lái xe có thể dễ dàng điều khiển khi xe ở tốc độ cao. Giá để “độ” một xe từ 5 – 10 triệu đồng, nếu như chủ xe có đòi hỏi cao, với phụ tùng chính hãng thì giá cao hơn nhiều. Bản chất của “độ” xe là vi phạm Luật Giao thông Theo suy nghĩ của nhiều người khi tham gia “độ” xe là để mình có thể nổi bật trước đám đông. Vì vậy, họ không ngại thay đổi hình dạng chiếc xe so với nguyên bản để có thể chứng minh sự khác biệt đó, như thay pô xe cỡ lớn để xe có thể “rít” lên những âm thanh như phản lực mỗi khi xe tăng tốc; hay lắp má phanh đĩa bán kính lớn, thay giảm xóc để nâng yên... Tuy nhiên, những việc này lại vi phạm vào những quy định của Luật Giao thông khi chủ nhân thay đổi hình dạng, kết cấu ban đầu của xe, màu sắc của xe... Đặc biệt, với việc thay đổi kết cấu của máy, “độ” công suất máy là điều trong Luật Giao thông đã quy định rõ chủ xe không được phép tự thay đổi kết cấu tổng thành khác với thiết kế mà nhà sản xuất đưa ra. Tuy nhiên, trên thực tế thì cơ quan chức năng cũng ít khi để mắt tới những chiếc xe kiểu này, bởi họ vẫn nghĩ rằng đây chỉ là một thú chơi của tuổi trẻ. Bên cạnh đó, việc “độ” xe cũng tiềm ần nhiều nguy cơ rủi ro, có thể xảy ra tai nạn giao thông bất cứ lúc nào bởi trên thực tế, việc “độ” xe thường được thợ làm bằng kinh nghiệm chứ không được qua bài bản nên nhiều khi, do lắp ráp không đúng cách nên đã dẫn tới trường hợp xe đang đi bị sự cố, gây tai nạn cho chủ phương tiện. Theo Lao động 