Phân khúc xe bán tải tại Việt Nam đang lớn mạnh Trên thị trường ô tô Việt Nam hiện mới chỉ có 8 mẫu xe bán tải; trong đó, vì Mazda và Nissan không phải là thành viên của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô trong nước nên mẫu BT-50 và Navara chưa có thống kê doanh số chính xác. Tuy nhiên, ngay cả thống kê doanh số năm vừa qua của VAMA, số liệu về phân khúc xe bán tải cũng được tính gộp vào dòng xe thương mại, nên những người có nhu cầu tìm hiểu để cân nhắc chọn mua xe dòng xe bán tải dùng như một mẫu xe gia đình, một phương tiện giao thông cá nhân cũng rất khó theo dõi. Với hai phiên bản G và E, cùng thương hiệu Toyota, không khó để Hilux chiếm thị phần lớn trong phân khúc xe bán tải. Hiện tại, phiên bản Hilux E có giá bán 627 triệu đồng và phiên bản G có giá 723 triệu đồng. 2. Ford Ranger, doanh số 635 xe Năm 2012 đánh dấu sự xuất hiện mẫu xe bán tải toàn cầu của Ford tại Việt Nam, sự kiện này đã thu hút được sự quan tâm của khá nhiều khách hàng. Ford tuyên bố sẽ mang khá nhiều phiên bản của chiếc Ranger đến Việt Nam, nhưng rồi mới chỉ có bản XLT 4x4 nhập khẩu từ Thái Lan, và mới chỉ thế cũng đủ để Ranger bán được hơn 600 xe tại Việt Nam trong năm 2012. Hiện tại, Ford Ranger đã có các phiên bản XL4x4, XL4x2, XLT4x4, XLT4x2 và giá bán từ 582 - 744 triệu đồng. 3. Mitsubishi Triton, doanh số 484 xe Nếu như Hilux được ưa thích vì gắn mác Toyota, Ranger mang lại thương hiệu sản phẩm toàn cầu thì Mitsubishi Triton được đánh giá là mẫu xe đầu tiên làm thay đổi suy nghĩ của người tiêu dùng Việt Nam về một mẫu xe bán tải vốn thô kệch, nặng nề. Những trang thiết bị cũng như thiết kế ngoại thất bắt mắt đã khiến Triton lôi cuốn khá nhiều khách hàng nam giới, và hiện nay vẫn đang tiếp tục kéo dài những bước thành công đó. Hiện tại, Mitsubishi Triton có 4 phiên bản GLS-MT, GLS-AT, GLX và GL, với giá bán từ 482 - 615 triệu đồng. 4. Isuzu D-Max, doanh số 279 chiếc Tiết kiệm nhiên liệu nhưng tiếng ồn lớn, trang thiết bị không phong phú… có khá nhiều lí do để chiếc bán tải D-Max không có được ưa chuộng như trước kia. Với khá nhiều phiên bản khác nhau với các trang bị số sàn, số tự động cùng hệ dẫn động 4x2, 4x4, Isuzu D-Max có giá bán từ 606 - 746 triệu đồng 5. Vinaxuki 650X, doanh số 116 chiếc 6. Premio, doanh số 104 chiếc Đây là hai mẫu xe rất được ít người biết đến tại thị trường ôtô Việt Nam, cũng chính vì thế, với doanh số trong cả năm 2012 với hơn 100 xe mỗi thương hiệu cũng đủ nói lên sự lựa chọn của thị trường Việt Nam với những thương hiệu xe bán tải. Hiện tại, xe Vinaxuki 650X-II có giá bán 250 triệu đồng và Premio pick-up có giá bán từ 316 - 489 triệu đồng với 4 phiên bản khác nhau về động cơ xăng/diesel. 7. Mazda BT-50, không có thống kê doanh số Những tưởng sau sự thay đổi từ mối liên kết giữa Ford và Mazda sẽ không còn dấu ấn gì, nhưng thực tế thì hoàn toàn khác; mặc dù có sự khác biệt về các đường nét thiết kế nội thất và ngoại thất, nhưng về tổng thể các trang bị chính cũng như động cơ, các tính năng điện tử thì hai mẫu BT-50 và Ranger không có nhiều khác biệt. Hiện tại, theo thông tin nội bộ của VinaMazda, trong năm 2012 đã có khoảng 400 xe BT-50 đến tay khách hàng, nhưng đây là thông tin chưa được kiểm chứng và công bố rộng rãi nên chỉ mang tính tham khảo. BT-50 tại Việt Nam mới chỉ có phiên bản 3.2l dẫn động 4 bánh, phiên bản 2.2l hiện vẫn chưa có. BT-50 có giá bán 680 triệu đồng. Việt Hưng 