Toyota trở lại vị trí số 1 Năm nay, Toyota kỳ vọng có thể dựa vào sự tăng trưởng tại thị trường Mỹ để đạt doanh số 9,91 triệu xe, nhờ sự giảm giá của đồng yên giúp xe của tập đoàn có giá bán cạnh tranh hơn xe của Hyundai Hàn Quốc. Sự phục hồi ở thị trường Trung Quốc cũng có thể giúp bù đắp sự sụt giảm nhu cầu ở Nhật Bản sau khi các chính sách kích cầu của chính phủ chấm dứt từ tháng 9 năm ngoái. “Toyota đã hoàn toàn hồi phục sau sự cố động đất và thiên tai cách đây một năm. Các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản, trong đó có Toyota, sẽ tiếp tục thu lợi từ sự tăng trưởng của thị trường Mỹ,” ông Satoshi Yuzaki, giám đốc công ty chứng khoán Takagi ở Tokyo, nhận định. Hồi năm 2008, Toyota đã đặt dấu chấm hết cho 77 năm “trị vì” của GM trên thị trường ô tô thế giới, và bảo vệ vị trí số 1 của mình đến năm 2011 thì phải trả lại GM do ảnh hưởng bởi thiên tai tại Nhật Bản và Thái Lan. Trong năm 2012 vừa qua, thị trường lớn nhất của Toyota là Nhật Bản, với doanh số tăng 35% lên 2,41 triệu xe; kế đến là Mỹ (tăng 27% lên 2,08 triệu xe). Tại châu Âu, doanh số của Toyota năm vừa qua chỉ tăng 2% lên 837.969 xe, chủ yếu nhờ vào xe hybrid. Trong khi đó, lần đầu tiên tại Trung Quốc, Toyota chứng kiến doanh số năm giảm kể từ năm 2002, và đã phải hoãn kế hoạch biến đây thành thị trường thứ ba thế giới của tập đoàn có doanh số tính bằng đơn vị triệu xe, sau khi xảy ra tranh chấp giữa Nhật Bản và Trung Quốc về chủ quyền đối với quần đảo mà phía Trung Quốc gọi là Điếu Ngư, còn Nhật Bản gọi là Senkaku. Nhật Minh Theo Bloomberg 