Phụ nữ không nên đi bốt đế dày khi lái xe Ông David Williams, người đứng đầu tổ chức GEM, giải thích rằng những đôi bốt to, đế dày kiểu Ugg nói trên không đủ độ bám và có thể khiến các tài xế bị trượt chân giữa các pedal, rất nguy hiểm khi lái ô tô. Ngoài ra, vì cổ và đế bốt dày, cứng, nên tài xế sẽ cảm thấy khó điều khiển, cử động bàn chân linh hoạt trên pedal. Theo ông, các tài xế nói chung, và chị em phụ nữ nói riêng, nên đi loại giày đế mỏng, cho cảm giác thật chân, khi lái xe ô tô; lý tưởng nhất là loại có khóa cài chắc chắn, hoặc dây buộc, với đế bám tốt. Đi đúng loại giày sẽ giúp việc lái xe an toàn hơn. Nhật Minh Theo DM 