Bentley sẽ có xe thể thao việt dã Mẫu EXP 9F concept đã ra mắt tại Triển lãm ô tô Geneva 2012 Mẫu SUV mới này, hiện được nội bộ Bentley gọi tên là Falcon, sẽ có giá bán ít nhất 200.000 euro, tương đương 271.000 USD, theo nguồn tin của tờ Handelsblatt, và có thể sẽ được sản xuất tại nhà máy của Volkswagen ở Slovakia, rồi chuyển sang nhà máy của Bentley ở Crewe, Anh quốc, để hoàn thiện. Bentley hiện chưa xác nhận toàn bộ thông tin trên. “Chúng tôi vẫn đợi sự chấp thuận chính thức từ Volkswagen,” một người phát ngôn của Bentley nói, nhưng hé lộ thêm rằng có vẻ như mọi việc thuận lợi. Tại Triển lãm ô tô Bắc Mỹ hồi tháng trước ở Detroit (Mỹ), CEO Wolfgang Schreiber của Bentley cho biết thiết kế của mẫu SUV sẽ cùng phong cách với các xe hiện tại của Bentley chứ không chính xác là theo mẫu EXP 9F concept với phong cách gây nhiêu tranh cãi. Ông cũng cho biết, dự kiến mẫu SUV này sẽ ra mắt trong vòng 3 năm tới, có thể được trang bị động cơ 8 xy-lanh và tùy chọn là bản W12. Mẫu SUV mới sẽ đóng vai trò quan trọng trong tham vọng tăng trưởng của Bentley. Năm ngoái, doanh số toàn cầu của thương hiệu xe siêu sang này tăng 22% lên 8.510 chiếc. Bentley đặt mục tiêu đạt doanh số 5.000 chiếc SUV mỗi năm, theo tờ Handelsblatt. Mục tiêu chính của mẫu SUV mới của Bentley cũng sẽ tương tự xe SUV của Lamborghini và Maserati là giới thượng lưu ở các nước như Trung Quốc và Nga. Nhật Minh Theo Automotive News 