Siêu xe Audi R8 cháy rụi trên đường diễu hành Trả lời phóng viên về sự cố trên, anh Bhavesh Thakkar, 23 tuổi, tài xế chiếc Audi R8, nói: “Tôi chẳng hiểu sao chiếc xe lại bốc cháy. Đó là lỗi của nhà sản xuất. Tôi cùng bạn mình - Aditya Kapoor, 22 tuổi - đang tham gia cuộc diễu hành. May là chúng tôi kịp thoát thân mà không bị thương. Tôi không biết có trục trặc gì, nhưng tôi không hề đua. Chúng tôi đã đưa xe đi sửa vào tuần trước, nhưng không hề độ hay thay đổi gì từ khi mua xe.” Thông qua người phát ngôn của Ấn Độ, Audi phản hồi với tạp chí Indian Express rằng hãng sẽ điều tra sự việc. Nhật Minh Nguồn video: Youtube 