Người Hà Nội “chán” mua ô tô Theo thống kê mới đây của Phòng CSGT Công an thành phố Hà Nội, trong năm 2012, lượng phương tiện đăng ký mới đã giảm đáng kể, trong đó chủ yếu là ô tô. Cụ thể, toàn thành phố có 250.506 phương tiện đăng ký mới, trong đó có 19.567 ô tô và 230.939 xe máy. So với những năm trước, lượng xe máy đăng ký mới đã giảm khoảng 30,7%, còn ô tô giảm tới 62,5%. Lượng ô tô đăng ký mới trong năm 2012 giảm hơn 62% Đây có thể là kết quả của việc Hà Nội nâng phí trước bạ ô tô đăng ký mới lên 20% được áp dụng từ ngày 1/1/2012 và một số chính sách về hạn chế phương tiện cá nhân tại Thủ đô. Bên cạnh đó, tình hình kinh tế khó khăn cũng dẫn đến lượng ô tô đăng ký mới giảm mạnh chưa từng có. Trước đó, năm 2011, số ô tô đăng ký mới ở Hà Nội tăng 38% so với năm 2010. Tuy nhiên, thị trường ô tô năm 2013 được dự báo sẽ khởi sắc hơn, bởi ngày 12/1 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 02/NQ-CP về một số giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, trong đó giảm lệ phí trước bạ với ô tô đăng ký lần đầu xuống mức chung 10% và không quá 15%, lần 2 trở đi là 2% trên toàn quốc. Các chính sách về thực hiện việc thu phí hạn chế phương tiện giao thông cá nhân đường bộ theo đầu phương tiện cũng tạm thời chưa được áp ban hành. Theo Minh Tùng Kiến thức 