Camry giành giải “Xe của năm tại Hàn Quốc”, Hyundai sốc Hàn Quốc không hề gặp chính sách hạn chế tương tự ở các khu vực như Bắc Mỹ, châu Âu và châu Á, nên không có lý do gì để duy trì việc phân biệt đối xử với ô tô nhập khẩu. Toyota chỉ mới vào thị trường Hàn Quốc từ năm 2010. Năm 2011, công ty bán được 5.020 xe. Năm ngoái, doanh số đã tăng gấp đôi lên 10.795 xe, và mặc dù bị cạnh tranh gay gắt từ các đối thủ Đức, thị phần của Toyota vẫn tăng từ 4,78% lên 8,25%. Một giờ trước khi diễn ra lễ trao giải, Toyota Hàn Quốc đã được thông báo rằng Camry sẽ nhận danh hiệu “Xe của năm 2013 tại Hàn Quốc”. Theo tờ Korea Herald, đây là lần đầu tiên một mẫu xe nhập khẩu đạt danh hiệu này. Khi lên nhận giải, Chủ tịch Toyota Hàn Quốc, ông Hisao Nakabayashi, nói: “Tôi rất vinh dự khi nhận giải thưởng này. Thật sự rất bất ngờ.” Tờ Korea Herald cho biết, theo nguồn tin nội bộ, lãnh đạo Hyundai đã rất sững sờ khi biết danh hiệu này được trao cho Camry. Không vị lãnh đạo nào của Hyundai đến dự lễ trao giải. “Chúng tôi thấy khó hiểu. Sẽ tốt hơn nếu một thương hiệu Hàn Quốc giành vị trí đầu bảng,” một lãnh đạo đề nghị giấu tên của Hyundai cho biết. Kể từ khi giải Xe của năm tại Hàn Quốc được Hiệp hội phóng viên ô tô Hàn Quốc tổ chức bình chọn vào năm 2010, liên minh Hyundai-Kia đã liên tục được vinh danh. Năm 2011, mẫu Kia K5 được chọn, và năm 2012 là mẫu Hyundai i40. Chiến thắng năm nay của Toyota Camry là một bất ngờ lớn. “Khi chúng tôi tuyên bố sẽ bán được 600 chiếc Camry mỗi tháng, đã có nhiều ý kiến hoài nghi. Toyota không phải là thương hiệu được ưu tiên của khách hàng Hàn Quốc vào thời điểm đó,” ông Kim Sung-whan, một người phát ngôn của Toyota Hàn Quốc, nói. Để khai thác lợi thế tỷ giá won-USD, Toyota đã nhập khẩu toàn bộ xe Camry từ Mỹ về bán tại Hàn Quốc. Hiệp định tự do thương mại Hàn Quốc-Mỹ đã giúp giảm giá xe. Năm 2011, Toyota Hàn Quốc cũng đã triển khai một chiến dịch quảng cáo trên truyền hình, với sự xuất hiện của ngôi sao Kim Tae-hee tham gia với tư cách là người đi xe, chứ không phải lái xe, nhằm tăng sự thiện cảm của người tiêu dùng Hàn Quốc đối với mẫu sedan này. Một năm sau, Camry đã trở thành mẫu xe nhập khẩu bán chạy thứ hai tại Hàn Quốc, chỉ sau BMW 520d. Tính riêng trong tháng 12 năm ngoái, Camry là mẫu xe nhập khẩu bán chạy nhất. Mừng cho chiến thắng của Camry tại Hàn Quốc, đài NHK của Nhật Bản đã truyền hình trực tiếp lễ trao giải, còn trang Yahoo Nhật Bản thì chạy tin này trên trang nhất suốt cả ngày. Sự giảm giá của đồng yên Nhật là một yếu tố tích cực khác đối với các thương hiệu Nhật Bản tại Hàn Quốc. Ông Kim Sung-whan chia sẻ với tờ Korea Herald rằng Toyota Hàn Quốc hiện không có kế hoạch thay đổi gì lớn đối về tổ chức hoạt động, kể cả chính sách giá. “Toyota hiện nay sản xuất phần lớn xe tại các nhà máy ở nước ngoài. Sự biến động liên tục của đồng yên Nhật sẽ không tác động gì tới chính sách kinh doanh của chúng tôi trong ngắn hạn,” ông Kim cho biết. Ông cũng nói thêm rằng Toyota sẽ tiếp tục tấn công thị trường Hàn Quốc với các mẫu xe sản xuất tại Mỹ như Avalon. Hyundai, tập đoàn ô tô lớn nhất Hàn Quốc nhưng đang dần mất thị phần vào tay các thương hiệu nhập khẩu ngay trên sân nhà, cũng sẽ nỗ lực tăng doanh số trước sự phát triển “vũ bão” của Toyota và các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản khác trong năm nay. “Nếu đồng yên tiếp tục giảm giá, thì các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản sẽ nhập khẩu cả xe sản xuất tại Nhật và xe sản xuất tại Mỹ. Như vậy có thể sẽ giúp giảm giá xe,” ông Lee Won-hee, giám đốc tài chính của Hyundai nói. Hyundai và Kia hiện đã giảm giá các mẫu xe chủ đạo nhằm tăng khả năng cạnh tranh, đồng thời hứa hẹn sẽ tung ra một số mẫu xe dành riêng cho thị trường Hàn Quốc nhằm giành lại thị phần trong nước. Nhật Minh Theo Just-Auto 