Kia Forte bản hatchback 5 cửa thế hệ mới trình làng Một trong những mẫu xe đáng chú ý nhất tại Triển lãm ô tô Chicago 2013 đang diễn ra ở Mỹ là Kia Forte bản 5 cửa thế hệ mới Ra đời tại trung tâm thiết kế của Kia ở Seoul, dưới sự chỉ đạo của chủ tịch kiêm giám đốc thiết kế toàn cầu của tập đoàn, ông Peter Schreyer, phiên bản hatchback 5 cửa thế hệ mới cũng mang phong cách hiện đại và trẻ trung hơn so với thế hệ trước. Mũi xe được thiết kế cá tính, năng động, với hốc hút gió rộng trong khi lưới tản nhiệt lại trải dài và mảnh. Hệ thống đèn LED chiếu sáng ban ngày nằm trên mép đèn pha tạo cảm giác như hai mí mắt. Cụm đèn hậu cũng dùng công nghệ LED, kết hợp với cặp ống xả mạ crôm giúp hoàn thiện ngoại hình hiện đại và trẻ trung cho xe. Kia cho biết, xe Forte 2014 dùng các vật liệu nội thất cao cấp hơn, cùng một số trang thiết bị mới như màn hình cảm ứng cỡ lớn phục vụ hệ thống giải trí thông tin và dẫn đường. Xe Kia Forte hatchback 5 cửa thế hệ mới thế hệ mới dự kiến có mặt trên thị trường Mỹ từ quý III năm nay với hai phiên bản: SX và EX. Phiên bản tiêu chuẩn EX được trang bị động cơ xăng GDI 2.0L, cho công suất 173 mã lực và mô-men xoắn 154 lb-ft (209 Nm), kết hợp với hộp số tự động 6 cấp, bộ vành 16 inch đi cùng lốp 205/55. Bản SX dùng chỉ dùng động cơ xăng 4 xy-lanh GDI 1.6L nhưng có tăng áp, nên cho công suất cực đại tới 201 mã lực và mô-men xoắn 195 lb-ft (264 Nm) tại vòng tua 1.750 - 4.500 vòng/phút, kết hợp với hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp có lẫy gạt số tích hợp trên vô lăng. Phiên bản này được trang bị vành 18 inch, đi cùng lốp 225/40. Hệ thống treo thể thao McPherson phía trước và treo sau liên kết đa điểm hứa hẹn đem lại cảm giác lái không tệ. Như vậy, bản động cơ I4 dung tích 1.8L không còn được sử dụng. Danh sách trang bị tùy chọn cho cả bản EX và SX gồm đèn HID, hệ thống dẫn đường, cửa nóc, vô-lăng có sưởi, ghế có sưởi và thông gió, ghế bọc da, nút bấm khởi động xe, gương hậu chống chói, điều hòa nhiệt độ hai vùng. Giá xe Forte 2014 bản hatchback 5 cửa dự kiến sẽ được công bố trong mùa hè này. Dưới đây là một số hình ảnh xe: Triển lãm ô tô Chicago 2013 mở cửa đón khách tham quan từ ngày 9-18/2, sau hai ngày họp báo 7-8/2. Nhật Minh Theo Carscoop, Autoguide 