Audi Q5 có giá bán từ 2 tỷ đồng tại Việt Nam Nhà phân phối Liên Á cho biết, xe Q5 dành cho năm 2013 tại thị trường Việt Nam sẽ có giá bán từ 2 tỷ đồng (đã bao gồm thuế GTGT, không bao gồm các phụ kiện kèm theo). Chính thức ra mắt lần đầu tiên vào tháng 5/2010 tại Tp Hồ Chí Minh, cho đến nay, mẫu SUV cỡ nhỏ hạng sang này đã trở thành một trong những sản phẩm bán chạy nhất của thương hiệu Audi tại Việt Nam. Xe Audi Q5 được trang bị động cơ 2.0L TFSI quattro (dẫn động bốn bánh) có hỗ trợ hệ thống turbo và công nghệ phun xăng trực tiếp, cho công suất 222 mã lực tại vòng tua 4.500-6.250 vòng/phút (tăng 14 mã lực so với xe đời cũ), và momen xoắn tối đa 350Nm trong dải vòng tua 1.500-4.500 vòng/phút. Cùng vào thời điểm ra mắt đại lí mới tại Hà Nội, showroom lớn thứ hai Đông Nam Á của Audi (sau showroom tại Singapore đang xây dựng), nhà phân phối cũng chính thức giới thiệu mẫu Audi Q7 mới tại thị trường Việt Nam, với phiên bản tiêu chuẩn được trang bị những thiết bị nâng cấp của gói thể thao S-line. Xe Audi Q7 phiên bản thể thao mới dùng động cơ V6 3.0 TFSI quattro, cho công suất tối đa 245 kW (333 mã lực) và momen xoắn cực đại 440 Nm tại 2.900 - 5.300 vòng/phút, khả năng tăng tốc từ 0-100km/h nhanh hơn một giây so với thế hệ trước với mức 6,9 giây và đạt tốc độ tối đa là 245 km/h. 