Vào lò “lột xác” SH thanh lý giá bèo thành xe xịn “Lột xác” SH thanh lý thành xe có… giá cao Anh Nguyễn Văn Toàn (35 tuổi, ngụ quận 12), qua sự quen biết giới thiệu mua được một chiếc xe máy SH nằm trong kho bãi, công an bán theo giá thanh lý là 20 triệu đồng. Xe có đầy đủ số máy, số khung, có biển kiểm soát 5 số. Giấy tờ có công an xác nhận mua xe thanh lý từ phía công an, được lưu thông hợp lệ. “Sau khi mua xe thanh lý giá rẻ, tôi liên hệ tìm mua, thay đổi tiếp dàn áo ngoài trọn bộ, loại zin cùng đời xe SH của tôi với giá 30 triệu đồng. Chỉ bỏ ra vài chục triệu đồng ban đầu, hiện xe SH của tôi có người trả giá hơn 100 triệu đồng nhưng tôi vẫn không bán”, anh Toàn cho hay. Những người bán hàng này (người tiếp khách - PV) luôn có cặp mắt nhìn khách hàng đầy kinh nghiệm. Khách đến mua, hầu hết là qua sự quen biết, điện thoại giới thiệu hoặc là dân biết chơi “xế độ”. Khi một người tiếp chuyện, sẽ có thêm những người khác đứng xung quanh, nhìn, quan sát những cử chỉ của khách hàng lạ. Chúng tôi “ngụy trang” đeo khoen tai, cho hình xăm lấp ló sau gáy ót (hình dán), cùng phục trang sành điệu theo kiểu “bụi” trong vai một tay thích chơi xe, nhưng chỉ đủ điều kiện lên đời bằng SH cũ. “Tôi vừa mới “cưới” chiếc SH trong kho bãi thuộc hàng thanh lý. Muốn mua một dàn áo ngoài trọn bộ, hàng zin theo đời xe, nước sơn còn mới, nhằm vi vu trong mấy ngày Tết tới…”, chúng tôi ra vẻ dân không có điều kiện nhưng lại thích chơi SH. Lập tức, bà Hoa liền tiếp chúng tôi, tay cầm điện thoại gọi cho người em tên Th. và người cô. Thông báo loại dàn áo SH chúng tôi đang cần mua, rồi cho biết, trọn bộ đầy đủ dàn áo ngoài xe SH đời 2010 có giá 28 triệu đồng, cam kết bao đúng hàng “xịn”. Bà Hoa cho biết thêm, với SH hai đời sau (đời 2010, 2012 - PV) thì hàng vô tư, vì người ta chạy nhiều. Riêng dàn áo SH thuộc đời đầu là rất hiếm, vì ít còn ai chạy loại xe SH đời đó. Xe SH - “Mồi ngon” của dân “đá xế” Để rõ thêm vấn đề, chúng tôi có mặt tại một cửa hàng lớn V.L (TP.HCM), chuyên mua bán các loại xe SH đã qua sử dụng, do ông Ngô Tấn Long (40 tuổi) làm chủ cơ sở. Ông Long cho biết: “Xe SH đã qua sử dụng còn mới từ 80% trở lên, giấy tờ hợp lệ rõ ràng, có giá: Xe SH đời 2008 (100 triệu đồng); đời 2010 (135 triệu đồng); đời 2012 (160 triệu đồng); đời cuối 2013 (hàng thùng 100%, giá 200 triệu đồng). “Kinh nghiệm bao nhiêu năm trong nghề buôn bán xe SH đã qua sử dụng, giới làm ăn chúng tôi biết rất rõ dân chuyên đi “đá xế” luôn xem xe SH là miếng “mồi ngon”. Lợi dụng khi chủ phương tiện sơ hở, mất cảnh giác, chúng lập tức ra tay bẻ khóa trong nháy mắt”, ông Long cho biết. Cô Lê Thị Ngọc Hương (50 tuổi, ngụ quận Tân Bình) than thở: “Khi thấy con mình mua xe SH làm phương tiện đi lại, tôi ngày đêm phập phồng lo sợ, vì khi còn nhiều người đang tìm mua những dàn áo ngoài, các phụ tùng zin từ xe SH, thì đó cũng là nguyên nhân đang tạo thêm cơ hội cho những đối tượng xấu tiếp tục đi săn tìm xe SH để thực hiện hành vi trộm cướp nhằm đáp ứng cho những mối lái đang có nhu cầu cần hàng. Tôi mong rằng, phía các cơ quan cũng đừng nên bán loại xe SH thanh lý với giá quá rẻ cho người dân”. Theo ông Long, sau khoảng một giờ đồng hồ, các xe đó bị đưa thẳng vào “lò”, “mổ xẻ” ra từng món phụ tùng, khi khách mối lái đặt hàng, nhà lái chỉ việc phone đến nhà “lò”, vì khách lạ không thể mua hàng trực tiếp từ nhà “lò”. “Với xe SH trộm cắp không bao giờ nhà “lò” để nguyên “con” bán. Với số khung, số máy, biển số là họ không cần dùng đến, nên tháo rã từng món đồ ra để bán, giá thành thu được vừa cao, vừa an toàn”, ông Long tiết lộ. Ông Long cũng cho biết thêm, có một số trường hợp rất ít, sau khi trộm cắp được xe SH về, một số đối tượng chuyên nghiệp lại thay đổi màu dàn áo bên ngoài, đục khoét, cà lại số khung, số máy thành số mới, làm giả mạo giấy tờ, đổi biển số kiểm soát mới, rồi dùng xe SH đó đi cướp giật, đóng vai những người giàu có để lừa đảo những ai cả tin. Một chủ “lò” chuyên mua bán xe SH “bật mí”: “Có những vụ trộm cướp bất thành bị Công an phát hiện, truy đuổi, nhiều tên chấp nhận “bỏ của chạy lấy người. Rồi những chiếc SH như vậy bị tạm thu giữ, chủ nhân cướp giật, lừa đảo thì mãi không dám đến các cơ quan công an để nhìn nhận phương tiện xe SH bất chính, chấp nhận bỏ xe”. * Tên các nhân vật trong bài đã được thay đổi Theo Công Hà PLVN 