Xuất khẩu ô tô của Trung Quốc cao kỷ lục Theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc, nước này đã xuất khẩu tổng cộng 1.056.100 chiếc ô tô trong năm 2012, tăng 29,7% so với năm 2011. Trong đó, xe du lịch chiếm 45%, còn xe bán tải và việt dã chiếm 27,9%. Xuất khẩu ô tô của Trung Quốc đã tăng trung bình 46,3%/năm từ năm 2001 đến nay. Năm 2001, xuất khẩu mới chỉ đạt 19.000 chiếc. Ô tô đang được chuyển lên tàu chở hàng tại một cảng biển thuộc tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) để xuất khẩu sang Cuba (Ảnh: China Daily) Ô tô đang được chuyển lên tàu chở hàng tại một cảng biển thuộc tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) để xuất khẩu sang Cuba (Ảnh: China Daily) Tiêu thụ ô tô trên thị trường Trung Quốc năm 2012 chỉ tăng 4,3% lên 19,31 triệu chiếc. Trong đó, xe du lịch nội địa đạt 6,49 triệu chiếc, chiếm 41,9% thị phần, giảm 0,4 điểm phần trăm so với năm 2011. Giới phân tích cho rằng sự tăng trưởng chậm lại của thị trường trong nước khiến các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc phải nỗ lực tìm kiếm cơ hội ở nước ngoài. Ông Zhao Ying, giáo sư của Viện Kinh tế công nghiệp, thuộc Học viện Khoa học xã hội Trung Quốc, nhận định sự bùng nổ xuất khẩu ô tô của Trung Quốc mới chỉ là sự khởi đầu. Nhiều doanh nghiệp đang nuôi tham vọng chinh phục các thị trường có tốc độ tăng trưởng mạnh như Nga, Algeria, Iraq, Iran và Chilê. Việc xây dựng nhà máy lắp ráp ở nhiều thị trường nước ngoài sẽ giúp tăng doanh số ô tô Trung Quốc. Các tập đoàn Chery, Geely, Jianghuai, Beiqi Foton và Chang'an đều có kế hoạch xây dựng nhà máy ở Brazil, thị trường ô tô lớn thứ 4 thế giới. Nhật Minh Theo Anhui News 