Renault Sport Spider - Độc, đẹp, lạ Ra mắt tại Triển lãm ô tô Geneva năm 1995, nhưng một năm sau đó xe Renault Sport Spider mới chính thức bắt đầu được sản xuất tại nhà máy Alpine ở Dieppe, Pháp. Xe không có tay lái trợ lực, phanh chống bó cứng (ABS) hay hệ thống sưởi, và ban đầu thậm chí không có kính chắn gió (về sau mới được bổ sung). Nội thất cũng rất… đơn sơ. Hãy cùng chiêm ngưỡng: Chiếc xe mui trần này chỉ nặng 930 kg, nhờ sử dụng khung nhôm và các tấm thân xe bằng vật liệu composite nhựa Renault chỉ sản xuất 1.726 chiếc Sport Spider trong thời gian từ năm 1996 đến 1999, trong đó có 80 chiếc là phiên bản xe đua Spider Trophy công suất 180 mã lực Nhật Minh Theo Paultan 