Mazda xây nhà máy hộp số ở Thái Lan Nhà máy này sẽ sử dụng khoảng 500 lao động, có công suất 400.000 hộp số tự động Skyactiv-Drive mỗi năm. Hộp số Skyactiv-Drive của Mazda Hộp số tự động Skyactiv-Drive do nhà máy này sản xuất sẽ phục vụ các nhà máy lắp ráp xe của Mazda trên khắp thế giới. Tuy nhiên, nguồn cung chủ lực sẽ vẫn là nhà máy hộp số ở Hōfu, Nhật Bản. Mazda lâm vào tình cảnh khó khăn về tài chính sau khi liên minh với Ford chấm dứt vào năm 2010. Nhưng đến cuối năm ngoái, Mazda tự hào thông báo đã có lãi trở lại, và dù khó khăn vẫn còn, nhưng nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này tin rằng có thể đạt mục tiêu doanh số toàn cầu đầy tham vọng mà họ đã đặt ra trong năm 2011. “Mazda đang thiết lập cơ sở sản xuất trên toàn thế giới để đạt được mục tiêu doanh số 1,7 triệu xe vào cuối năm tài chính 2015-2016 (kết thúc vào ngày 31/3/2016),” CEO Takashi Yamanouchi của Mazda cho biết. Nhật Minh Theo Leftlane 