Fiat và Chrysler sẽ sớm sáp nhập Trả lời tờ La Repubblica của Ý, ông Marchionne cho biết, ông muốn mua 41,5% cổ phần còn lại của Chrysler trực tiếp từ VEBA, quỹ đầu tư thuộc Nghiệp đoàn ngành ô tô Mỹ (UAW). VEBA đã không đồng ý bán cổ phần cho Fiat, và trước đây từng nói rằng ông Marchionne đánh giá Chrysler quá thấp - sự việc đã dẫn tới một vụ khiếu kiện hồi tháng 9 năm ngoái. “VEBA và Fiat có quan điểm khác nhau về việc định giá Chrysler, nhưng tôi tin rằng chúng tôi sẽ tìm được giải pháp chung vào năm 2014,” ông Marchionne nói. Đồng thời, ông Marchionne cũng khẳng định rằng Fiat hoàn toàn không có ý định bán thương hiệu Alfa Romeo. “Alfa là một trong những thương hiệu cao cấp mà chúng tôi muốn tập trung phát triển trong những năm tới,” ông Marchionne nói. “Chúng tôi sẽ không bán thương hiệu này, đặc biệt là cho Volkswagen.” Ông Marchionne nói thêm rằng, cá nhân ông ngưỡng mộ Volkswagen về mặt cải tiến công nghệ trong suốt 30 năm qua, nhưng không thể chấp nhận sự ngạo mạn của tập đoàn ô tô Đức này. Nhật Minh Theo Leftlane/La Repubblica 