Cận cảnh chiếc Rolls-Royce màu tím của Cường đô-la Rolls-Royce Ghost mang màu tím mờ độc đáo tại Việt Nam Gam màu này thường được các đại gia chơi xe ở Dubai ưa chuộng. Chiếc Rolls-Royce Ghost tại Việt Nam được đổi màu theo cách dán tem chứ không phải sơn lại mới hoàn toàn, màu nguyên bản của xe là màu đen bóng. Tuy nhiên, màu tím chỉ làm tăng nét thời trang cho chiếc xe, cũng như thể hiện cá tính của chủ nhân, còn độ sang trọng của xe đã bị giảm đi ít nhiều. So với các màu nguyên bản như trắng hoặc đen thì màu mới không mang lại cảm giác quý tộc. Rolls-Royce Ghost sử dụng động cơ V12 6.6L tăng áp mới của BMW, cho công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 780 Nm (575 lb-ft) tại vòng tua động cơ khá thấp - 1.500 vòng/phút. Động cơ này sẽ đi cùng hộp số tự động ZF 8 cấp, cho phép xe Ghost tăng tốc 0-100km/h trong 4,9 giây trước khi đạt tốc độ cực đại 250km/h. Xe Rolls-Royce Ghost 2010 được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ của mẫu BMW 760Li và mang phong cách của mẫu Phantom. Ghost dài 5.399mm (với chiều dài cơ sở 3.295mm), rộng 1.948mm, và cao 1.550mm. Theo Minh Huy Vnmedia 