Lamborghini sắp ra xe mới Lamborghini muốn có thêm một mẫu xe mới trong danh mục sản phẩm CEO Stephan Winkelmann của Lamborghini đã xác nhận việc hãng chuẩn bị ra mắt một mẫu xe đặc biệt tại Triển lãm ô tô Geneva vào tháng 3 tới. Ông Reggiano cho biết thêm rằng đó sẽ không phải là dạng ý tưởng mà là bản gần với sản xuất thực tế luôn. Trong khi đã có thông tin về việc Bentley được bật đèn xanh sản xuất xe thể thao việt dã EXP 9 F concept, thì Lamborghini vẫn đang đợi quyết định cuối cùng của tập đoàn mẹ Volkswagen về việc sản xuất xe Urus SUV. Ông Winkelmann cho biết, nếu dự án được thông qua, xe Urus có thể có mặt trên thị trường vào năm 2017. Nhật Minh Theo Drive 