Toyota triệu hồi gần 1,3 triệu xe trên toàn thế giới Chỉ vài ngày sau khi tuyên bố giành lại ngôi vương trên thị trường ô tô thế giới từ tay GM, tập đoàn Toyota đã phải thông báo triệu hồi khoảng 1,29 triệu xe trên toàn thế giới. Trong đó, 907.000 xe, chủ yếu là Corolla, có nguy cơ bị lỗi túi khí, do đèn báo rẽ điện tử làm hỏng chip của bộ phận điều khiển túi khí. 385.000 chiếc Lexus IS bị triệu hồi vì nguy cơ kẹt cần gạt nước kính trước nếu gặp tuyết rơi dày. Ban đầu, nhà sản xuất ô tô Nhật Bản cho biết chưa có vụ tai nạn nào liên quan tới hai lỗi trên. Tuy nhiên, đến hôm qua, 30/1, người phát ngôn Naoto Fuse của Toyota cho biết, đã có hai vụ tai nạn ở Mỹ liên quan đến lỗi túi khí. Toyota chưa nắm được thông tin có ai bị thương trong hai vụ tai nạn trên hay không. Về lỗi túi khí, Toyota sẽ tiến hành triệu hồi khoảng 752.000 chiếc Corolla và Corolla Matrix tại Mỹ, khoảng 141.000 chiếc tại Canada, và hàng ngàn chiếc tại Nhật Bản và Mexico được sản xuất trong thời gian từ tháng 12/2001 đến tháng 5/2004. Bộ phận điều khiển túi khí sẽ được gia cố để có thể tránh bị đèn xi-nhan làm hỏng. Về lỗi cần gạt nước kính trước, Toyota sẽ triệu hồi xe Lexus IS sản xuất trong thời gian từ tháng 5/2005 đến tháng 10/2011, trong đó có 270.000 xe tại Mỹ, gần 17.000 xe tại Canada, còn lại ở châu Âu, Trung Đông và Trung Quốc. Uy tín chất lượng của Toyota đã giảm sút nghiêm trọng trong mấy năm qua, sau hàng loạt các đợt triệu hồi xe quy mô lớn do các lỗi khá nghiêm trọng, như phanh kém, kẹt chân ga…, chủ yếu tại thị trường Mỹ. Nhật Minh Theo AP 