Người đẹp đa tài của làng đua ô tô Jody Takagi đến từ Seattle, Washington, là một tay đua chuyên nghiệp, điều khiển chiếc Porsche Boxster tại giải đua đường đồi Spectre 341 Challenge. Cô cùng với chiếc Boxster màu sắc nữ tính của mình đã giành được khá nhiều giải, như Porsche Club of America Zone 6 Member của năm. Chiếc xe là Boxster phiên bản 2001, với động cơ V6 công suất 250 mã lực. Xe được trang bị hệ thống hút gió EVOMS V-flow, dàn lò xo H&R cho hệ thống treo, và một bộ ghế ngồi thể thao Recaro GT3 màu hồng nữ tính, ton-sur-ton với bộ piston phanh màu hồng. Ngoài sự nghiệp đua xe, Jody còn là nhà sáng lập và tổ chức một trong những sự kiện chụp ảnh siêu xe và từ thiện lớn nhất ở Mỹ. Dưới đây là một số khoảnh khắc sau ống kính của người đẹp đa tài này: Nhật Minh Theo GTSpirit 