Xe BMW Z4 thế hệ mới được phát triển dựa trên Toyota GT86? Cũng có thông tin về việc BMW đang phát triển hệ thống động cơ hybrid V6 mới cho xe Z4, với công suất khoảng 400 mã lực. Dự kiến xe Toyota Supra mới có mặt trên thị trường vào năm 2017, còn xe BMW Z4 thế hệ mới có thể sẽ ra mắt sớm hơn. Z4 thế hệ hiện tại ra mắt vào năm 2009, nên BMW có thể sẽ phải khẩn trương nâng cấp mẫu xe thể thao này trước khi xe Supra ra mắt. Theo thông tin chưa chính thức, Toyota sẽ trình làng bản concept của xe Supra thế hệ mới ngay trong năm nay, tại Triển lãm ô tô Tokyo, nên có thể BMW phải giới thiệu luôn bản concept của xe Z4 thế hệ mới tại Triển lãm ô tô Frankfurt năm nay. Nhật Minh Theo MotorTrend 