Wraith - Xe nhanh và mạnh nhất của Rolls-Royce Xe Rolls-Royce Wraith sẽ chính thức trình làng tại Triển lãm ô tô Geneva 2013 ở Thụy Sĩ Xe Wraith được Rolls-Royce trang bị động cơ V12 tăng áp kép, dung tích 6.6L, cho công suất cực đại 624 mã lực và mô-men xoắn 800Nm (590 lb-ft), kết hợp với hộp số tự động 8 cấp do hãng ZF cung cấp và hệ dẫn động cầu sau. Tất cả cho xe khả năng tăng tốc từ 0-100km/h trong 4,2 giây, nhanh hơn 0,5 giây so với xe Ghost công suất 563 mã lực. Phát triển từ cơ sở gầm bệ của xe Ghost, nhưng Rolls-Royce cho biết đã hiệu chỉnh hệ thống treo để giảm tối đã độ vặn thân xe khi ôm cua, đồng thời chỉnh cho tay lái nặng hơn ở tốc độ cao, nhẹ hơn ở tốc độ thấp. Với chiều dài cơ sở 3.112 mm, mẫu coupe thiết kế vuốt dốc đuôi này có tổng chiều dài 5.269 mm, rộng 1.947 mm và cao 1.507 mm - ngắn hơn xe Ghost. Trọng lượng không tải của xe Wraith là 2.360 kg. Về nội thất, thiết kế táp-lô tương tự của xe Ghost, với nhiều bộ phận ốp gỗ cao cấp. Một trang bị công nghệ mới đáng chú ý mà Rolls-Royce trang bị cho xe Wraith là hệ thống truyền động hỗ trợ bằng vệ tinh (SAT) dựa trên các dữ liệu GPS và kiểu lái để lựa chọn cấp số phù hợp cho địa hình phía trước. Rolls-Royce cho biết sẽ bắt đầu bán mẫu coupe 4 chỗ này từ cuối năm nay, với giá tại châu Âu là khoảng 245.000 euro, tương đương 320.000 USD. Nhật Minh 