Cho con trai 9 tuổi lái siêu xe Ferrari, bố bị cảnh sát “sờ gáy” Ông Mohammed Nisham người Ấn Độ bị khép tội khuyến khích trẻ em lái ôtô và tội cho phép một đứa trẻ chưa có bằng lái lái một chiếc ô tô ra phố. Cảnh sát Peramangalam (Ấn Độ) đã phát hiện ra vụ việc do chính ông này đăng một video clip ghi cảnh cậu con trai 9 tuổi cầm vô-lăng chiếc siêu xe Ferrari F430 chạy trên đường. Ông Nisham đã để cho con trai lái chiếc Ferrari như một món quà sinh nhật bất ngờ, vì cậu bé đã mơ ước điều này từ lâu. Clip cho thấy ngồi bên ghế phụ là một nhóc bạn của con ông: Có thông tin cho biết ông Nisham cũng đã từng cho con trai lái thử xe Lamborghini và Bentley của gia đình; tuy nhiên, không có video hay hình ảnh làm bằng chứng cho việc này. Sự nuông chiều con trai của ông Nisham bị khá nhiều cư dân mạng phản đối, vì ngay cả những tài xế giàu kinh nghiệm, kỹ thuật tốt cũng chưa chắc làm chủ được siêu xe Ferrari với công suất động cơ lên tới 483, huống hồ là cậu bé mới 9 tuổi. Nhật Minh Theo Times of India Nguồn video: Youtube 