Mua ôtô cũ giá 300-350 triệu đồng Tiêu chí của nhà mình là xe rộng tương đối, đi an toàn, tiết kiệm xăng, và là hàng nhập khẩu. Mình đã tham khảo qua một số dòng thì thấy với mức tiền đó có thể mua được xe Kia Morning SLX 2010 hoặc Hyundai Getz 2010 đã qua sử dụng. --- Một số ý kiến bạn đọc: - Tui làm tài xế đã hơn 10 năm, lái qua rất nhiều mẫu sedan của các hãng khác nhau, thì thấy xe Toyota vẫn là số 1 - tiết kiệm nhiên liệu, độ bền cao, nội thất được, và rộng hơn xe Hàn cùng loại. Với tầm tiền như của bạn, theo tui nên một là mua xe Vios - đáp ứng được tiêu chí của bạn là rộng; còn nếu không thì mua trả góp là hay nhất vì mua xe ôtô cũ có rất nhiều rủi ro đó bạn. Chúc gia đình bạn sớm có xe ôtô!  - Trương Anh Tuấn (tuantruong177@gmail.com) - Với tầm tiền đó, theo mình, bạn nên chọn Lacetti, Gentra hoặc Vios. Về hình thức, cả 3 xe này đều hơn Getz và Morning ở chỗ đằng sau. Nhưng tốt nhất là Lacetti với Vios. Xe Vios ăn ít xăng, đi cũng ổn. Lacetti đi cũng đầm. Điều quan trọng nữa là khi mua xe cũ, cần kiểm tra kỹ gầm bệ chắc chắc, máy móc êm, tất cả các hệ thống điện mượt mà, không cướp lái... là được. Nếu là mình thì sẽ chọn Vios hoặc Lacetti, tầm tiền đó nói chung xe vẫn ngon lắm! - Dương Văn Linh (linhdv.ttvt@gmail.com) - Không nên mua xe Hàn cũ. Tôi đã từng đi Lanos, Lacetti SX. Xe Hàn chỉ đi dưới 8 vạn km là ngon lành, chứ sau 8 vạn km là đến lúc hư hỏng và phải thay nhiều đồ. Theo tôi, với tầm tiền đó, gia đình bạn nên mua xe Vios vừa bền, đẹp, lại tiết kiệm nhiên liệu. - Đặng Lịch (danglichbvhn@yahoo.com.vn) - Với số tiền như vậy, theo tôi thì anh chị nên mua xe Vios đã qua sử dụng. Xe này ít tốn xăng, nếu sau này bán ít bị lỗ hơn, hình thức cũng đẹp hơn Getz hay Kia Morning. - Võ Quang Tân (quangtan101083@gmail.com) - Chào bạn! Mình cũng có 1 xe Hyundai Getz đời 2010 nên xin chia sẻ chút thông tin. Đúng như mình mong đợi, xe giá cả phải chăng, máy ổn - 1.1 nhỏ phù hợp với những chuyến đi gia đình. Không gian nội thất vừa phải, hệ thống an toàn tốt, và đặc biệt là tiết kiệm xăng - chưa tới 100 ngàn cho 100km (tầm hơn 5 lít một xíu). Tóm lại, nếu có khoảng tiền đó, mình thấy mua Getz là phù hợp. Mình đã lái thử trước khi mua dòng xe này, chạy thử Bắc-Nam 1.860km, chạy đường xa khá ổn, càng chạy càng ngọt, tóm lại là ổn. - Nguyễn Công Dĩnh (Cutj.sankdjeu@yahoo.com) - Em nghĩ anh chị nên mua trả góp, đừng mua xe cũ nếu chưa có kinh nghiệm. Xe có hỏng hóc hoặc tai nạn mà mình ko biết, mua về rồi đi sửa khổ lắm. Em thấy nên mua trả góp mấy dòng sedan như Kia Forte và Hyundai Accent, giá hợp lý mà tiện ích nhiều hơn. - Trần Ngọc Tuyên (Cat_dkny@yahoo.com) Độc giả có thể gửi câu hỏi, ý kiến tư vấn, những kinh nghiệm muốn chia sẻ… về việc mua, bán, hoặc sử dụng xe vào phần “Bình luận” bên dưới, hoặc về địa chỉ email: oto@dantri.com.vn. Dân trí giữ quyền biên tập. 