Đèn pha hỗ trợ quan sát xuyên mưa Thay vì sử dụng bóng đèn chiếu chùm ánh sáng ra đường tối phía trước, hệ thống đèn pha theo công nghệ mà Intel và các chuyên gia của Đại học Carnegie Mellon đang nghiên cứu sẽ hoạt động như một máy chiếu. Một camera được lắp ở sát bên dưới loại đèn pha-máy chiếu này để thu lại hình ảnh các hạt mưa, truyền trực tiếp đến bộ xử lý để phân tích và đưa ra phán đoán từng hạt mưa sẽ tiếp tục rơi theo hướng nào. Hình ảnh minh hoạ công nghệ đèn pha "xóa mưa" do Intel và các nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học Carnegie Mellon đang phát triển: ảnh bên trái là nguyên lý chiếu sáng thông thường, ảnh bên phải là kết quả của công nghệ "khử" các tia sáng chiếu thẳng vào các hạt mưa Vì cần nhiều hệ thống hỗ trợ nên loại đèn pha này sẽ có chi phí cao hơn nhiều so với loại bóng truyền thống. Intel cho biết, trong vòng 10 năm tới, công nghệ mới này mới có thể đi vào cuộc sống. Nhật Minh Theo CNet 