Siêu xe Ferrari 430 Scuderia tan nát vì nổ lốp Tai nạn xảy ra trên đường cao tốc A7 ở Đức. Sau khi bị nổ lốp sau bên phải, chiếc siêu xe mất lái, lao vào dải chắn bảo vệ bên đường rồi trượt dài. Dưới đây là một số hình ảnh về tình trạng chiếc xe tại hiện trường: Điều kỳ diệu là cả tài xế - một người đàn ông 41 tuổi - và vợ đều giữ được mạng sống sau tai nạn kinh hoàng này, cũng không bị chấn thương nghiêm trọng. Siêu xe Ferrari F430 Scuderia sở hữu động cơ V8 4.3L, cho công suất 503 mã lực tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 470 Nm (348 lb-ft) tại 5.250 vòng/phút. Xe có khả năng tăng tốc từ 0-100km/h trong 3,3 giây và đạt tốc độ cực đại 320 km/h. Nhật Minh Theo Bild 