Sẽ có xe S-class “siêu sang” cạnh tranh Rolls-Royce và Bentley Dự kiến ra mắt vào năm 2015, xe S-class “siêu sang” - như cách gọi trong nội bộ Mercedes - sẽ lấp vị trí mà các mẫu sedan Maybach 57 và 62 bỏ lại khi thương hiệu này bị Daimler khai tử vào năm ngoái do lượng tiêu thụ quá thấp. Tuy nhiên, theo như ông Zetsche chia sẻ trong một cuộc trả lời phỏng vấn, phiên bản S-class siêu sang này sẽ có giá bán thấp hơn nhiều so với Maybach trước đây. Nó sẽ cạnh tranh với Rolls-Royce Ghost và Bentley Flying Spur. Trước đây, xe Maybach 62 có giá hơn 470.000 USD, tức là cùng phân khúc với Rolls-Royce Phantom và Bentley Mulsanne. Một số mẫu xe tính năng vận hành cao mang thương hiệu AMG của Mercedes hiện cũng đã có giá bán gần 200.000 USD, nhưng với phiên bản S-class siêu sang, ông Zetsche cho biết: “không liên quan gì đến AMG, chúng tôi sẽ có thị phần lớn hơn trong phân khúc đó”. Ông cũng nói thêm rằng Mercedes sẽ có một “nền tảng chi phí tốt hơn” cho mẫu sedan siêu sang mới này. Theo ông Zetsche, để tạo sự khác biệt cho xe, Mercedes sẽ sử dụng các công nghệ và trang bị nội thất cao hơn hơn hẳn các xe S-class khác sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 9 tới. Vân Du Theo Autoexpress 