Xe Lexus RX sắp có phiên bản mới? Toyota cho biết sẽ ra mắt một phiên bản mới của mẫu Harrier tại thị trường nội địa Nhật Bản vào cuối năm nay, nên nhiều khả năng dòng Lexus RX cũng sẽ sớm có phiên bản mới (Lexus là thương hiệu xe sang thuộc tập đoàn Toyota). Harrier là mẫu crossover mang thương hiệu Toyota, được phát triển dựa trên dòng Lexus RX và bán trên thị trường nội địa Nhật Bản. Harrier tồn tại song song với hai thế hệ đầu của Lexus RX, nhưng đã bị ngừng sản xuất khi xe RX được thiết kế lại vào năm 2010. Tuy nhiên, trang web tiếng Nhật của Toyota đã xác nhận rằng xe Harrier sẽ tái xuất thị trường vào mùa đông năm nay. Thông tin này không có nghĩa là xe Lexus RX chắc chắn cũng sắp có phiên bản mới, nhưng dễ dẫn tới lập luận như vậy vì sự liên quan giữa hai mẫu. Toyota Harrier và Lexus RX trước đây thực chất là một, nên cũng là tự nhiên nếu như tới đây, dòng RX sẽ có kiểu dáng bên ngoài phần nào giống Harrier. Thực tế là phần mũi xe Harrier có vẻ như là nguồn cảm hứng cho thiết kế lưới tản nhiệt hình con suốt đặc trưng của Lexus. Tại thời điểm này, chưa thể khẳng định việc Harrier chỉ đơn giản là một phiên bản mới của dòng RX hiện tại, hay là một thiết kế hoàn toàn khác. Nếu thực sự Toyota sắp ra xe RX phiên bản mới thì đầu năm sau sẽ có thông tin chính thức. Một số hình ảnh xe Toyota Harrier mới: Trung Đức Theo Leftlane 