Bentley sẽ ra xe thể thao việt dã vào năm 2016 Xe sẽ được sản xuất tại Crew, Anh quốc, chứ không phải tại Bratislava, Slovakia như thông tin ban đầu. Với mẫu xe thứ 4 này, danh mục sản phẩm của Bentley sẽ phong phú hơn và hãng có thể tạo ra thêm 1.000 việc làm - tin tốt lành cho nền kinh tế địa phương. Trong vài năm tới, Bentley sẽ đầu tư 800 triệu bảng Anh cho các nhà máy ở Crewe và cho các dự án phát triển xe mới. Tất nhiên, Volkswagen - tập đoàn mẹ của Bemtley - đã nghiên cứu rất kỹ lưỡng khả năng thành công của mẫu SUV mới này rồi mới quyết định sản xuất. Mẫu xe này sẽ rất được thị trường rất quan tâm, đặc biệt là ở Trung Đông, Nga và Trung Quốc. Thông tin cụ thể hơn về mẫu SUV này có thể sẽ được tiết lộ tại Triển lãm ô tô Frankfurt vào tháng 9 tới. Trung Đức Theo Autogespot 