Subaru Forester 2014 - Dành cho niềm đam mê Dù Toyota mới là nhà sản xuất số 1 thế giới, nhưng nói về niềm tự hào của người Nhật thì Subaru được nhắc đến đầu tiên Tại Việt Nam, xe Subaru Forester 2014 được nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản. Không nặng về hình thức, mẫu xe này được trang bị hộp số vô cấp CVT đi cùng thế hệ động cơ mới, với sức mạnh vượt trội. Subaru Forester sử dụng hộp số vô cấp LinearTronic Lẫy chuyển số ảo trên tay lái Mẫu xe thể thao do Subaru và Toyota hợp tác phát triển, mà Subaru gọi là BR-Z, còn Toyota gọi là GT-86, hay 86, sử dụng bộ tăng phun nhiên liệu trực tiếp theo công nghệ của Toyota, nhưng đến mẫu Forester mới này, các kỹ sư của Subaru trang bị động cơ với công nghệ do chính hãng phát triển - động cơ boxer dung tích 2.0L phun xăng trực tiếp, có hỗ trợ tăng áp (Subaru gọi là DIT - Direct Injection Turbo), cho công suất tối đa 240 mã lực tại 5.600 vòng/phút và momen xoắn cực đại 350 Nm tại 2.400-3.600 vòng phút. Thông số hoàn toàn có thể so sánh với động cơ của xe Audi Q5 (224 mã lực / 350Nm), Mercedes GLK 300 (động cơ V6: 231 mã lực/300 Nm) và chiếc BMW X3 (động cơ I4 2.0L: 184 mã lực / 270 Nm). Xe Subaru Forester tại Việt Nam dung động cơ H4 truyền thống, đi cùng hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian (AWD) Với Forester 2014, một điểm nữa đánh dấu sự thay đổi trong cách nghĩ của lãnh đạo Subaru trước xu hướng chung của thị trường toàn thế giới và nhất là sự cạnh tranh ngày càng khốc liệt từ các thương hiệu ôtô Hàn Quốc, nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng không chỉ mong muốn một mẫu xe có động cơ hiệu suất cao, vận hành tuyệt hảo mà còn phải có các trang thiết bị tiện nghi xứng tầm. Bố trí khoang lái của Forester khá hiện đại với các chi tiết thiết kế khá cầu kỳ, với khá nhiều nút bấm Ngoài nút khởi động hệ thống kiểm soát hành trình, còn có tùy chọn chế độ lái Sport và Sport Sharp tích hợp trên tay láiBên trái tay lái là hệ thống điều khiển âm thanh và kết nối điện thoại thông qua bluetooth Trang bị tiện nghi đáng chú ý gồm: nội thất da cao cấp, cửa sổ trời, điều hòa tự động 2 vùng độc lập với hệ thống lọc bụi, hệ thống khởi động bằng nút bấm, ghế lái chỉnh điện, cửa sau chỉnh điện, hệ thống giải trí với ổ CD có hỗ trợ bluetooth, MP3, USB, AUX cùng hệ thống loa Harman/Kardon, tay lái có tích điều khiển âm thanh, màn hình LCD hiển thị thông tin… Việc có nhiều trang thiết bị khiến người ta dễ liên tưởng tới trào lưu xe Hàn thời gian trước. Đèn chiếu sang ban ngày cùng hốc đèn sương mù cách điệu là hai điểm nhận biết dễ nhất trên Subaru mới Vành hợp kim 18' với thiết kế hình bông hoa cách điệu Ghế lái chỉnh điện 8 hướng Hàng ghế sau với tựa đầu cho người thứ ba, tích hợp tựa tay Bảng đồng hồ chínhHệ thống giải trí Harman/Kardon Ngoài bảng đồng hồ chính, xe Forester có thêm màn hình LCD màu hiển thị các tình trạng vận hành của xe Xe Subaru Forester 2014 tại Việt Nam có giá bán 1,579 tỷ đồng (đã bao gồm thuế GTGT), rẻ hơn 75 triệu đồng so với Mercedes GLK 300 2013 (1,654 tỷ đồng) và đắt hơn 51 triệu đồng so với Mercedes GLK 220 CDI (1,528 tỷ đồng). Thông số kỹ thuật của xe Subaru Forester 2014 tại Việt Nam: Dài x Rộng x Cao (mm) 4.595 x 1.795 x 1.735 Chiều dài cơ sở 2.640 mm Độ cao gầm xe 220 mm Trọng lượng tịnh 1.620kg Dung tích bình nhiên liệu 60 lít Cỡ lốp 225/55R18 Kiểu động cơ 2.0L H4 DIT Hộp số Vô cấp có hỗ trợ đi số sàn Công suất tối đa 240 mã lực@6.600 v/ph Mô men xoắn cực đại 350Nm@4.800 v/ph Dung tích bình nhiên liệu 60 lít 