Trời mưa tai nạn tăng 20% Người đi xe máy, xe đạp khi thấy trời chuẩn bị mưa sẽ có xu hướng tăng tốc để đến nơi càng sớm càng tốt nhằm tránh mưa. Việc tăng tốc độ lưu thông sẽ khiến tai nạn xảy ra nhiều hơn, đặc biệt là trong thành phố, do không phản ứng kịp trước những tính huống bất ngờ. Khi trời bắt đầu mưa, hàng loạt phương tiện xe đạp, xe máy táp vào lề, tìm chỗ trú mưa, mặc áo mưa, mua áo mưa… khiến giao thông khá hỗn loạn. Việc xe táp vào lề đột ngột khi trời mưa cùng với những người điều khiển phương tiện khác không muốn dừng lại khiến va chạm rất dễ xảy ra. Khi chuẩn bị mưa, trời sẽ tối sầm nhanh chóng khiến tầm nhìn bị hạn chế, và đặc biệt là không mấy người chú ý bật đèn, khiến tai nạn bất ngờ tăng thêm. Khi trời mưa to, tầm quan sát chắc chắn bị giảm mạnh cho mọi phương tiện từ xe đạp, xe máy tới xe hơi. Đối với những người cận thị, việc quan sát còn khó khăn hơn. Không chỉ phải né tránh những phương tiện trên đường, di chuyển dưới trời mưa còn vấp phải hàng loạt những chướng ngại vật bất ngờ ập tới như hố ga mất nắp, dải phân cách cứng giữa đường, ổ trâu ổ gà, hay thậm chí cây đổ… Làm gì để an toàn khi trời mưa Tốt nhất là khi trời đang mưa to, bạn không nên lái xe ra đường. Hãy nán lại ở đâu đó chờ khi trời ngớt mưa để đảm bảo an toàn. Tất nhiên việc chờ đợi hết mưa đôi khi là khó thực hiện, vì vậy khi đi dưới mưa, bạn nên bình tĩnh, di chuyển với tốc độ chậm và chú ý quan sát kĩ hơn, do tầm nhìn hạn chế hơn. Nếu đang trên đường và bắt gặp trời mưa, hãy nhớ sử dụng xi-nhan để tấp vào lề và mặc áo mưa. Nếu bạn xác định “tắm mưa”, cũng đừng nên phóng nhanh làm ảnh hưởng tới an toàn của bạn và người đi đường. Hãy sử dụng đèn để quan sát phía trước và giúp người phía sau quan sát được bạn dễ dàng hơn. Nên đi đúng làn đường để tránh dải phân cách cứng giữa đường. Nếu là đường quen thuộc bạn vẫn đi về hàng ngày, hãy đi trên phần đường bạn vẫn thường di chuyển. Nếu là đường lạ, hãy di chuyển chậm và bám đuôi, bám vệt bánh xe của xe phía trước để đảm bảo an toàn. Rất dễ có những chướng ngại vật bất ngờ trên đường lạ, như ổ trâu ổ gà, hố ga mất nắp đậy, có thể khiến bạn gặp nguy hiểm. Trường hợp trời mưa quá to hoặc bạn bị cận, sử dụng mũ bảo hiểm có kính, tầm nhìn sẽ bị hạn chế lớn. Nếu thấy không thể quan sát được đường hay phương tiện phía trước (nhìn vào biển số xe), hãy dừng lại. Việc di chuyển dưới mưa và không thể quan sát được xung quanh dễ khiến bạn gặp tai nạn bất cứ lúc nào. Không nên đi sát vào lề đường bởi sẽ có nhiều chướng ngại vật bất ngờ như nắp cống, xe rác, các phương tiện khác trú mưa, mà nếu không quan sát được sẽ xảy ra va chạm. Sự kết hợp giữa trời mưa, đường đông đúc vào giờ tan tầm và thời điểm trời chập choạng tối là lúc tầm nhìn hạn chế nhất, đèn xe cũng chưa được bật hết, đây là lúc bạn cần cảnh giác nhất khi tham gia giao thông. Đường khi trời mưa rất trơn, hệ thống phanh sẽ hoạt động không hiệu quả như khi đường khô ráo, vì vậy luôn chú ý đi tốc độ chậm hơn và giữ khoảng cách lớn hơn với xe phía trước để đảm bảo an toàn. Chúc bạn lái xe an toàn trong thời tiết mưa bão! Theo Tô Tùng Tiền Phong 