Khám phá siêu môtô BMW S1000RR 2013 Nổi tiếng với việc tạo ra những chiếc xe dùng để “trèo đèo lội suối” với GS-series, F-Series thế nhưng BMW Motorrad đã quyết định không để ngỏ phân khúc xe thể thao và quyết định tung ra mẫu xe BMW S1000RR, bởi lẽ đây là nơi minh chứng cho cuộc đua công nghệ đầy khốc liệt giữa các hãng xe trong phân khúc 1.000cc. Ai cũng muốn mẫu xe của mình chạy nhanh nhất, kiểu dáng bắt mắt nhất và giá thành đầy hấp dẫn nhất. Dường như hãng xe từ Đức đã âm thầm theo dõi miếng bánh béo bở này từ rất lâu để nghiên cứu, phát triển ra một cỗ máy mà kể từ khi trình làng đến nay nó đã tốn không biết bao nhiêu giấy mực của cánh phóng viên. Vậy BMW S1000RR thật sự có gì? Ngoại hình độc đáo Cũng như mọi chiếc xe thuộc phân khúc Sport khác, BMW S1000RR có kiểu dáng dễ nhận dạng như bình xăng nhô lên cùng phần đuôi xe vuốt cao để lộ rõ toàn bộ khu vực bánh sau và càng xe. Chính thiết kế này đã khiến người lái có dáng ngồi đặc trưng, hơi chúi về phía trước nhưng vẫn không bị quá gò bó. Với điểm nổi bật của chiếc xe là phần đèn pha "mắt tròn mắt dẹt" thể hiện sự phá cách của BMW, hai bên sườn xe được làm từ những vật liệu có độ bền cao kèm theo đó tuy là những mảng khối mạnh mẽ, nhưng vẫn giữ được những đường nét dứt khoát đảm bảo mang lại tính khí động học cao khi vận hành. Bảng đồng hồ hiển thị đơn giản với hai màn hình tinh thể lỏng LCD và đồng hồ hiển thị vòng tua máy cùng với những thông tin cần thiết khác cho người lái. Các màn hình này có độ tương phản khá cao giúp người điều khiển vẫn có thể đọc được mọi thông tin cho dù đang di chuyển giữa trời nắng gắt. Thông qua màn hình này, người lái có thể chọn các chế độ lái với phím điều khiển đặt bên trên nút khởi động, ngoài ra vị trí này còn có sự góp mặt của hệ thống sưởi tay là lựa chọn thêm của S1000RR. Tổ hợp phím bên trái cho phép điều chỉnh đèn tín hiệu, hệ thống kiểm soát hành trình, phím kích hoạt hệ thống an toàn ABS (hệ thống chống bó cứng phanh) và hệ thống kiểm soát lực kéo (DTC)... Động cơ cùng công nghệ hiện đại Khối động cơ mà BMW Motorrad trang bị cho S1000RR chỉ có trọng lượng 59,8 kg và là một trong số những động cơ 1.000cc nhẹ nhất trên thị trường. Động cơ này được xây dựng dựa trên một khái niệm xây dựng tổng thể và bố trí tiết kiệm không gian với tất cả các linh kiện phụ trợ đi cùng hộp số 6 tốc độ. Động cơ có dung tích 999cc đạt công suất cực đại 193 mã lực tại dải vòng tua 13.000 vòng/phút đạt công suất tương đương “thần gió” Suzuki Hayabusa 1300cc và nhiều hơn mẫu xe thể thao Yamaha R1 tới 15 mã lực. Xe sử dụng 4 xy-lanh, với hệ thống phun nhiên liệu điện tử với 2 vòi phun mỗi xylanh (đó là chưa kể mỗi xy-lanh có 4 van bằng titan), kết hợp với cho hộp số tay 6 cấp, động cơ này có với tỷ số nén 13:1, momen xoắn đạt cực đại 112Nm tại vòng tua 9.750 vòng/phút. BMW S1000RR tăng tốc từ 0-100km/h chỉ mất 2,9 giây, và kịp đạt vận tốc 251km/h. Trong khi đó, để đạt tốc độ tối đa 299km/h BMW S1000RR chỉ mất khoảng thời gian 19,1 giây, một con số thực sự ấn tượng. Để giúp chiếc xe đạt được tốc độ cực đại như vậy, các kỹ sư của BMW đã trang bị những thiết bị tối tân chỉ thường được sử dụng trên những mẫu xe trong các giải đua MotoGP: khung sườn bằng những vật liệu nhôm hợp kim/thép nhẹ, vật liệu này còn xuất hiện trên vành xe cũng như giảm xóc... nên trọng lượng của BMW S1000RR được giảm xuống một cách đáng kể. Những tính năng an toàn mà BMW trang bị cho S1000RR 2013 bao gồm hệ thống phanh đĩa Brembo đôi phía trước đường kính 320mm, đĩa đơn phía sau 220mm kết hợp hệ thống chống bó cứng phanh (ABS). Ngoài ra, BMW đã đưa hệ thống kiểm soát độ bám đường DTC (Dynamic Traction Control) do BMW độc quyền phát triển lên S1000RR, hệ thống kiểm soát này sẽ tính toán khả năng trơn trượt của hai bánh xe để đưa ra mức tác động trực tiếp, phù hợp vào bướm ga giúp giảm công suất động cơ đến mức tối thiểu để không còn xảy ra tình trạng trượt lốp, đảm bảo tối đa sự an toàn cho người lái. Chính vì vậy, BMW tự tin công bố S1000RR là chiếc xe có quãng đường phanh ngắn nhất, từ vận tốc 250km/h đến khi dừng lại chỉ là 229m. Ba chế độ - nhiều cảm xúc BMW trang bị cho S1000RR tổng cộng bốn chế độ gồm: Rain, Sport, Race và Slick. Tuy nhiên ở phiên bản thương mại chế độ Slick được khóa ra lại với lý do chỉ được phép sử dụng trên đường đua (chế độ Slick chỉ được cung cấp mã mở được bán riêng và chỉ khi chiếc xe đã được lắp đặt hệ thống phanh ABS và các trang thiết bị an toàn chuyên nghiệp). Chế độ Rain được thiết lập để phù hợp với những con đường mà trận mưa. Tại chế độ này, công suất của động cơ giảm xuống chỉ còn 150 mã lực và nhờ sự trợ giúp của hệ thống vi tính điều khiển bướm ga không cho phép  động cơ tăng tốc đột ngột. Chính vì vậy chiếc xe dễ dàng tránh được hiện tượng trơn trượt, giúp người lái điều khiển xe dễ dàng. Chuyển sang chế độ Sport. Ở chế độ này hệ thống máy tính cho phép tăng thêm khả năng tương thích với tốc độ điều chỉnh bướm ga, hệ thống phun... nhanh hơn, đáp ứng kịp thời đòi hỏi của người lái. Với chế độ này, những cú ôm cua hay bứt tốc của BMW S1000RR khiến người lái thực sự cảm nhận cảm nhận được sức mạnh của động cơ cũng như thể hiện được kỹ năng của mình trong việc điều khiển xe phân khối lớn. Và một điều cũng đáng lưu ý, đừng bao giờ quên mà vô ý lựa chọn chế độ này khi đi trong phố, những cú thốc giật và gằn xe sẽ không cho bạn thời gian mà tận hưởng sự sung sướng mà BMW S1000RR đem lại. Trong khi đó chế độ Race cho phép vận hành theo tiêu chuẩn cực đại của một mẫu xe đua thể thao bán chuyện nghiệp nhưng vẫn sử dụng bộ lốp xe thông thường. Cảm giác rõ độ trễ khi tăng tốc như chế Sport đã hoàn toàn biến mất, kèm với đó là hệ thống DTC hoạt động rất hiệu quả cho dù đang thực hiện một cú ôm cua mà có hơi quá tầm ga, hệ thống này giúp BMW S1000RR không bị văng đuôi và vẫn đảm bảo bứt tốc khi thoát xe khỏi cua. Thừa hưởng rất nhiều tính năng của một chiếc xe đua chuyên nghiệp nhưng không bắt buộc phải chạy trong các trường đua chuyên nghiệp mà vẫn thân thiện với người lái, BMW S1000RR  có mức giá thực sự ấn tượng, khoảng 37.500 USD, rẻ hơn đối thủ Ducati 1199S gần 10.000USD, chính điều này đã khiến mẫu sport S1000RR 2013 thực sự là đích ngắm của rất nhiều niềm đam mê tốc độ trên thế giới. Thông số kỹ thuật BMW S1000RR 2013 Chiều dài x rộng x cao 2.056 x 825 x 1.138 mm Chiều cao yên 820 mm Trọng lượng tịnh 178 kg Dung tích bình xăng 17.5 L Kiểu động cơ DOHC, phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch. Công suất cực đại 193 mã lực @ 13.000 vòng/phút Momen xoắn tối đa 112Nm @ 9.750 vòng/phút Hệ thống treo trước Giảm xóc hành trình ngược 120mm Hệ thống treo sau Càng đôi bằng nhôm hành trình 130mm Lốp trước 120/70 ZR17 Lốp sau 190/55 ZR17 Hệ thống phanh trước 2 đĩa đôi đường kính 320mm Hệ thống phanh sau Đĩa đơn phía sau 220mm Hệ thống khởi động Điện Thanh Phúc - Như Ý 