Điều bất ngờ nhất Frankfurt Motor Show 2013 Mang những nét tương đồng với Giugiaro Parcour Concept được giới thiệu từ đầu hè  (cùng được cho ra đời bởi thiết kế bởi Italdesign Giugiaro), chiếc Audi Nanuk Quattro Concept khiến người ta thực sự ngạc nhiên và đặt dấu hỏi lớn về lí do ra đời của mẫu xe này. Nanuk Quattro concept có kích thước 4.541mm x 1.990mm x 1.337mm (dài, rộng, cao) cùng chiều dài cơ sở 2.710mm. Cấu trúc thân xe làm từ khung nhôm Audi Space Frame với các bộ phận bằng sợi carbon gia cường. Chỗ ngồi của người lái xe được điều chỉnh 7cm chiều cao so với phiên bản Giugiaro Parcour Concept, cho dù Audi không đề cập đến diện tích tối đa hay tối thiểu của mặt sàn xe. Audi Quatro được thiết kế theo version đặc biệt của hệ thống dẫn động bốn bán toàn thời gian với hệ thống treo khí nén đặc trưng kiểm soát giảm xóc điện tử cho, cho phép người lái tự điều chỉnh độ cao gầm xe tăng giảm thêm trong khoảng 30mm 40mm. Đó là không kể, hệ thống này còn giúp kiểm soát ổn định thân xe nhờ hệ thống định vị, chế độ vận hành và tốc độ lái… Tuy nhiên, mặc dù đã chính thức xuất hiện trước đông đảo khách xem tại triển lãm Frankfurt nhưng Audi vẫn chưa tiết lộ bất cứ thông tin nào liên quan đến kế hoạch sản xuất của mẫu Nanuk này. Như Phúc Tổng hợp 