Tổng quan về MotoGP và lịch thi đấu 2014 (p.1) Khởi nguồn người Đức – Phát triển người Anh Năm 1894, người Đức sản xuất và bán ra chiếc xe máy đầu tiên của thế giới. Và chỉ vài năm sau đó thôi, đam mê về tốc độ đã khai sinh ra trò chơi mới - đua xe môtô. Và từ đó, nhiều giải đua xe mô tô lần lượt được ra đời. Các cuộc đua được đều đặn tổ chức. sau đó tạm ngưng vài năm do Thế chiến II bùng nổ. Năm 1906, Anh là nơi tổ chức giải đua xe môtô chính quy đầu tiên trên thế giới, ở đảo Isle of Man nằm gần Ireland. Sau Thế chiến II, FIM (Federation Internationale de Motorcyclisme) - tổ chức quốc tế về Xe máy ra đời vào năm 1949 và đây chính tiền thân của ban tổ chức các giải Grand Prix sau này. Chính vì thế, có quá nhiều lí do để xem MotoGP là một trong những môn thể thao lâu đời nhất và hấp dẫn nhất hiện nay. Chỉ riêng mùa giải 2012 ước tính đã có khoảng 2,2 triệu người có mặt tại các đường đua để chứng kiến trực tiếp các tay đua thi đấu và không kể cả tỷ lượt người xem qua truyền hình trên toàn thế giới đối với hệ thống giải đua MotoGP này. Các tổ chức, cơ quan chính của MotoGP FIM (Fédération Internationale de Motorcyclisme): Cơ quan quản lý tổng thể của các cấp độ đua xe trên toàn thế giới. IRTA (International Road-Racing Teams Association): Hiệp hội các đội đua quốc tế, là đại diện cao nhất của tất cả các đội đua Grand Prix Dorna: Công ty quản lý tất cả các khía cạnh liên quan đến thương mại, tổ chức sự kiện, tiếp thị, dịch vụ truyền thông, an ninh, tài trợ, sản xuất truyền hình và quảng cáo của Grand Prix. MSMA: Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy thể thao. Race Direction: Đại diện chính thức của FIM, Dorna, IRTA. Họ có trách nhiệm đưa ra các quyết định như đường đua trơn trượt có đủ đảm bảo an toàn… Các nhà sản xuất chính của MotoGP bao gồm: Ducati, Honda, Yamaha là các nhà sản xuất chính thức. Bên cạnh đó còn có các nhà sản xuất khác như FTR, Suter, BQR, ART (Aprilia), PBM. Tên của các đội đua thường được đặt dựa trên các yếu tố sau: tên của nhà sản xuất xe hoặc tên động cơ, tên của đội đua hoặc tên của nhà tài trợ chính. Các nhà tài trợ đóng một vài trò quan trọng của đội đua, họ hỗ trợ kinh phí cho hoạt động của đội đua, bao hiểm, du lịch và lương nhân viên. Các chặng đua của MotoGP Hệ thống giải đua của MotoGP năm 2014 sẽ bao gồm 19 chặng đua: Thời gian Trường đua Quốc gia 23/3 Losail International Circuit Qatar 13/4 Circuit of the Americas Mỹ 27/4 Autodromo Termas de Rio Hondo Argentina 04/5 Circuito de Jerez Tây Ban Nha 18/5 Le Mans Circuit Pháp 01/6 Mugello Circuit Ý 15/6 Circuit de Barcelona -Catalunya Tây Ban Nha 28/6 TT Assen Hà Lan 13/7 Sachsenring Đức 10/8 Indianapolis Motor Speedway Mỹ 17/8 Automotodrom Brno CH Séc 31/8 Silverstone Circuit Anh Quốc 14/9 Misano World Circuit Marco Simoncelli San Marino 21/9 MotorLand Aragon Tây Ban Nha 28/9 Brasilia Brazil 12/10 Sepang International Circuit Malaysia 19/10 Twin Ring Motegi Nhật Bản 26/10 Philip Island Úc 09/11 Ricardo Tormo Tây Ban Nha Các đội đua tham gia MotoGP 2014: Đội đua Xe sử dụng Repsol Honda Honda RC 213V Yamaha Factory Racing Yamaha YZR-M1 Monster Yamaha Tech 3 Yamaha YZR-M1 Ducati Ducati Desmosedici GP13 LCR Honda MotoGP Honda RC 213V Go&Fun Honda Gresini Honda RC 213V Pramac Racing Team Ducati Desmosedici GP13 Power Electronics Aspa Aprilia ART NGM Mobile Forward Raci FTR Kawasaki Avintia Blusens Kawasaki BQR-FTR Iodaracing Project Ioda-Suter Paul Bird Motosport Aprilia ART Cardion AB Motoracing Aprilia ART Truyền hình: Hiện nay cơ hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ được phát sóng trực tiếp cuộc đua MotoGP, cung cấp cuộc đua đến hơn 337 triệu hộ gia đình trên toàn thế giới. Tổng số hơn 13000 nhân viên truyền thông tham gia vào sự kiện MotoGP. Các quy định, cách tính điểm trên đường đua MotoGP Các tay đua đội đua và các nhà sản xuất cạnh tranh nhau cho danh hiệu FIM Road Racing World Championship Grand Prix. Về danh hiệu dành cho tay đua , sau mỗi chặng đua, 15 tay đua về đầu sẽ ghi được điểm cho mình. Về nhất nhận 25 điểm, nhì nhận 20 điểm, về ba nhận 16 điểm. Và giảm dần xuống nếu về thứ 15 thì nhận được 1 điểm. Với đội đua, mỗi đội đua sẽ bao gồm hai tay đua. Điểm của đội đua được tính sau vòng tổng là tổng hợp số điểm của hai tay đua của đội đó ghi được trong chặng. Với nhà sản xuất, chỉ có chiếc xe dành vị trí cao nhất tại chặng mới đạt được điểm tại chặng đua. Các loại cờ và đèn tín hiệu được sử dụng trong đường đua GP: Cờ và đèn cảnh báo được sử dụng để tư vấn  và cảnh báo cho các tay đua, cung cấp cho họ các thông tin quan trọng về cuộc đua. Nếu các tay đua bỏ qua những hướng dẫn của cờ, họ sẽ phải đối mặt với các án phạt tùy thuộc vào mức độ vi phạm; ví dụ như cảnh cáo, trừ điểm, phạt tiền, truất quyền thi đấu… Cờ đen: Truất quyền thi đấu của tay đua. Cờ này chỉ xuất hiện khi đã thông báo và thống nhất với đội đua. Cờ đen có hình đĩa da cam: Báo hiệu với tay đua là xe anh ta đang gặp vấn đề và có thể nguy hiểm đến anh ta và các tay đua khác. Tay đua đó phải rời khỏi đường đua ngay. Cờ trắng: Được vẫy ở các bốt trong khi cuộc đua diễn ra, cờ hiệu này cho phép vận động viên được phép thay động cơ. Khi cờ hiệu này được phát ra nghĩa là đường đua quá ướt và cần thiết phải điều chỉnh các thông số kỹ thuật của xe và chỉ sử dụng khi thời tiết thay đổi trái với thông báo ban đầu “thời tiết khô ráo” của ban tổ chức. Cờ trắng với chữ thập gạch chéo và Cờ đỏ sọc vàng: Báo cho tay đua biết đường đua đang có mưa. Cờ xanh da trời: Cờ này được vẫy ở các bốt thông báo cho vận động viên là anh ta đã bị đối phương vượt qua và phải nhường đường cho vận động viên phía sau vượt lên ngay khi có thể. Cờ vàng: Nếu được vẫy ở điểm xuất phát mỗi đường chạy là thông báo thời gian bắt đầu cuộc đua bị trì hoãn. Khi cờ hiệu này phát ra tại các bốt nghĩa là có nguy hiểm phía trước. Vận động viên cần giảm tốc và sẵn sàng việc dừng xe. Nếu sau đó không có cờ hiệu màu xanh lá cây được đưa ra, tay đua phải sớm dừng lại. Cờ đỏ và đèn đỏ: Vòng đấu hoặc vòng luyện tập sẽ bị dừng lại khi cờ đỏ hiệu màu đỏ được vẫy tại các bốt và đèn đỏ quanh đường đua được bật lên. Tay đua phải chạy chậm lại vào khu vực đường pít. Khi đường pít được đóng lại, nếu cờ hiệu này vẫn được phát ra tại các điểm cố định và đèn hiệu bật lên, tay đua không được phép ra khỏi khu vực đường pít Đèn đỏ tại điểm xuất phát: với thông báo sắp bắt đầu cuộc đua. Đèn đỏ được bật lên tại vạch xuất phát từ 2 đến 5 giây để bắt đầu vòng đấu. Khi đèn tắt hết là lúc cuộc đua bắt đầu. Đèn xanh lá cây: Hiệu lệnh phải được bật lên ở khu vực đường pít với hiệu lệnh vòng tập, vòng làm nóng, hay vòng đấu bắt đầu. Cờ caro trắng đen: thông báo chặng đua kết thúc. An toàn Tốc độ tối đa của đường đua MotoGP có thể lên đến 340 km/h do đó yếu tố an toàn cho các tay đua phải được đặt lên hàng đầu. Do đó ở MotoGP đã xuất hiện Grand Prix Safety Commission (Ủy ban an toàn Grand Prix), Ủy ban này được thành lập vào năm 2003 sau tai nạn bi thảm của Daijiro Kato. Tại mỗi mùa giải MotoGP, Ủy ban an toàn thường họp với nhau để đưa ra những tiêu chuẩn về đường đua, các yếu tố kỹ thuật của xe để đảm bảo một sự an toàn cho các tay đua tham gia thi đấu. Tại mỗi chặng đua của MotoGP có hệ thống xe an toàn tại trường đua, hệ thống xe an toàn được BMW cung cấp. Các xe an toàn sẽ chạy trên các đường đua trước khi cuộc đua bắt đầu để kiểm tra độ an toàn tại các góc cua, có mảnh vụn nào trên đường đua…Khi có tai nạn xảy ra trên đường đua, hệ thống xe an toàn sẽ xuất hiện ngay lập tức và thực hiện công tác cấp cứu kịp thời. Tiêu chuẩn an toàn dành cho các tay đua: Đầu tiên là trách nhiệm của mỗi tay đua tham gia cuộc đua, các tay đua không được phép gây nguy hiểm trên đường đua hoặc pit cho các tay đua đang cạnh tranh với mình hoặc các tay đua khác tham gia. Các tay đua nếu gây nguy hiểm cho các tay đua khác trong cuộc đua có thể bị truất quyền thi đấu.Tại pit tốc độ giới hạn cho tất cả các tay đua là 60 km/h, nếu vượt qua tốc độ cho phép các tay đua sẽ bị phạt. Cơ sở y tế tại chặng đua: Tại mỗi trường đua MotoGP đều có hệ thống cơ sở y tế di động, hệ thống cơ sở y tế di động được trang bị máy móc và công nghệ hiện đại để đáp ứng xử lý các tai nạn xảy ra tại đường đua một cách nhanh nhất. Bác sỹ Claudio Costa và cơ sở y tế Clinica Mobile đã trở thành một phần không thể thiếu tại mỗi chặng đua MotoGP. Điều đặc biệt Clinica Moblie sẽ phục vụ tất cả các thành viên tham gia mỗi chặng đua tại MotoGP như; nhà báo, tất cả các thành viên đội đua, người tham gia vào các công tác của MotoGP. (Phần 2: Tìm hiểu chiếc xe tham gia giải đua MotoGP cùng những trang thiết bị an toàn) 