Hyundai Accent hatchback có giá bán 569 triệu đồng Sự có mặt của chiếc Accent hatchback càng làm cho cuộc cạnh tranh ở phân khúc hạng B tại Việt Nam càng thêm quyết liệt với những cái tên như Mazda 2, Ford Fiesta, Toyota Yaris… Đại diện nhà phân phối – Hyundai Thành Công cho biết, những mẫu Accent này được nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc và khá tự tin vào năng lực cung cấp của mình. Khi được hỏi liệu mẫu Accent hatchback này có dành thị phần của mẫu Hyunda i20 hay không, đại diện Hyundai Thành Công cho biết hãng đã có kế hoạch cụ thể cho từng sản phẩm của mình, nên việc “giẫm chân” trong danh mục sản phẩm chắc chắn không xảy ra. Ngoài ra, hãng cũng đưa ra lí do khi không nhập khẩu mẫu Accent hatchback sử dụng động cơ phun nhiên liệu trực tiếp (GDI) với lí do chất lượng nhiên liệu tại Việt Nam không đảm bảo cho những mẫu xe này hoạt động đúng theo thiết kế. Và vì vậy, Hyundai Thành Công chỉ được phép (của Hyundai Hàn quốc) và nhập khẩu phiên bản sử dụng động cơ với hệ thống phun nhiên liệu điện tử. Cũng giống như phiên bản bốn cửa (sedan), Hyundai Accent hatchback tại Việt Nam sẽ được trang bị động cơ Gamma 1.4l DOHC phun xăng đa điểm duy nhất lựa chọn là hộp số tự động 4 cấp. Với động cơ này, Accent hatchback tại Việt Nam có công suất 108 mã lực và momen xoắn 139 Nm. Một số trang thiết bị đáng chú ý của mẫu xe này bao gồm hệ thống cửa sổ trời, gương chiếu hậu chỉnh điện, đèn pha dạng chiếu, tay lái tích hợp điều khiển âm thanh… cùng một số trang thiế bị an toàn như hệ thống phanh đĩa cả bốn bánh có hỗ trợ ABS, trợ lực lái điện. Hyundai Accent có 4 màu trắng, bạc, đồng, đỏ và được bảo hành 3 năm hoặc 100.000km tùy từng điều kiện. Bảng giá chi tiết Hyundai Accent tại Việt Nam (đã bao gồm thuế nhập khẩu, thuế TTĐB, thuế GTGT) Mẫu xe Giá 569﷽﷽﷽﷽﷽﷽﷽﷽﷽﷽﷽﷽﷽﷽h trưa ngày     bán (Triệu đồng) Accent bốn cửa MT 551 Accent bốn cửa AT 599 Accent năm cửa AT 569 Dân trí sẽ có bài đánh giá cụ thể mẫu xe này tại Việt Nam trong thời gian tới đây Dân trí sẽ có bài đánh giá cụ thể mẫu xe này tại Việt Nam trong thời gian tới đây Việt Hưng Việt Hưng 