Nissan Việt Nam sẽ “làm giá” thế nào với Infiniti? Với việc tham gia kỳ triển lãm ôtô lớn nhất từ trước tới nay, nhiều khả năng Infiniti sẽ chính thức có mặt tại Việt Nam kể từ đầu năm 2014 thông qua kênh phân phối của Nissan, hãng xe sở hữu Infiniti. Tuy nhiên, nếu như Lexus, “gã láng giềng” thuộc “gia đình” Toyota tỏ ra đình đám bao nhiêu thì Infiniti lại tỏ ra lặng lẽ bấy nhiêu. Yếu tố bất ngờ không phải ở chỗ thương hiệu xe hơi này kém cạnh so với các đối thủ mà bởi sự đón nhận không mấy mặn mà của người tiêu dùng. Thị trường xe hơi hạng sang Việt Nam rất tiềm năng. Nhận định này được chứng minh qua những thành công của hàng loạt tên tuổi như Mercedes-Benz, BMW, Audi hay Lexus (dù mới chỉ qua kênh nhập khẩu không chính hãng). Điều băn khoăn ở đây là Infiniti sẽ cạnh tranh thế nào? Trước hết là về kênh phân phối. Ngay như Lexus, người tiêu dùng đang đồn đoán nhiều về việc các loại xe mang thương hiệu này sẽ ra thị trường qua hệ thống đại lý Toyota hay qua kênh Lexus được thiết lập riêng và mới toanh. Sự dị ứng sẽ là chắc chắn nếu Lexus được bán và thụ hưởng dịch vụ ngay tại hệ thống đại lý Toyota. Bởi bản thân sự ra đời của những Lexus (thuộc Toyota), Acura (Honda) hay Infiniti (Nissan) đã là để tạo một đẳng cấp hoàn toàn khác biệt, từ chất lượng sản phẩm đến chất lượng dịch vụ. Cho nên, sự “xé vé đồng hạng” này nếu có, hẳn sẽ báo trước cho kết cục thất bại dù ít dù nhiều. Câu chuyện với Infiniti còn bị đẩy xa hơn. Đặt giả thiết sử dụng chung kênh phân phối và chăm sóc khách hàng, ít ra như Toyota còn có lợi thế về quy mô hệ thống cùng sự chuyên nghiệp về dịch vụ từ nhiều năm nay. Trong khi đó, đến thời điểm này Nissan cũng chỉ mới có 9 đại lý trên toàn quốc. Nhưng băn khoăn lớn hơn cả là về giá bán. Tại thị trường ôtô Việt Nam, giá luôn là câu chuyện nóng bỏng và chỉ cần có một chênh lệch nhỏ, sức cạnh tranh đã trở nên khác biệt. Bản thân Nissan Việt Nam cũng đã từng “nổi tiếng” vì gây sốc về giá. Còn nhớ hồi tháng 5/2012, Nissan cùng lúc tung ra thị trường 3 mẫu xe nổi tiếng của mình là Teana, Murano và 370Z. Nếu so về mức độ nổi tiếng và chất lượng sử dụng, bộ ba này không hề thua kém, thậm chí còn được đánh giá là nhỉnh hơn đôi chút so với các đối thủ đồng cân đồng lạng trên thị trường xe hơi thế giới. Tuy nhiên, sự chỉm nghỉm tại thị trường Việt Nam của Teana, Murano và 370Z từng được báo trước ngay tại thời điểm ra mắt. Vì sao vậy? Hãng xe Nhật Bản đã thực sự gây sốc cho người tiêu dùng khi công bố giá bán lẻ của Teana, Murano và 370Z quá "chát", lần lượt là 2,4 tỷ đồng, 2,8 tỷ đồng và 3,1 tỷ đồng. Thời điểm đó, các mức giá này đã gần như ngang bằng với giá cùng thời điểm của các mẫu xe Lexus cùng phân hạng. Kết quả là Murano, 370Z và thậm chí mẫu xe từng ăn khách (qua kênh nhập khẩu không chính hãng) Teana trở nên mất hút trên thị trường. Vậy thì với Infiniti, thương hiệu có đẳng cấp hơn hẳn, Nissan Việt Nam sẽ “làm giá” thế nào? Đặt giá của Infiniti tương đương Lexus, trong một phân khúc xe sang đang ngày càng chật chội? Hay xây dựng giá bán cao hơn hẳn để tránh “gà nhà đá nhau”? Không ít ý kiến đã nhận định rằng, chỉ cần Infiniti có giá tương đương với 3 mẫu xe Nissan kia thôi, sự lựa chọn của người tiêu dùng sẽ chuyển hướng sang Lexus, Mercedes, Audi hay BMW. Bài toán cạnh tranh của Infiniti tại thị trường Việt Nam xem ra không hề dễ giải. Theo An Nhi (Vneconomy) 