Nissan mang QX70 và QX80 đến Việt Nam Việc mang 2 chiếc xe này tới triển lãm cũng cho thấy đây sẽ là những sản phẩm mà Infiniti tin tưởng sẽ thu hút được nhiều khách hàng, sau khi thương hiệu này chính thức ra mắt tại Việt Nam. Thời điểm dự kiến có thể là ngay đầu năm 2014. QX là tên gọi mới của dòng crossover FX trước đây. Chiếc xe dài xấp xi 4.859mm nhưng lại chỉ có 5 chỗ, nên có chỗ để phô diễn các thiết kế bề ngoài cũng như có được không gian bên trong rộng rãi. Nội thất bọc da và có đầy đủ tiện nghi như các xe cùng phân khúc. Ghế lái có thể điều chỉnh 10 hướng, nhớ 2 vị trí, và ghế bên bên điều chỉnh 8 hướng; hệ thống điều hoà tự động hai vùng độc lập; khởi động start/stop; hệ thống âm thanh Bose 11 loa tiêu chuẩn. QX70 có 3 phiên bản. Bản thấp nhất sử dụng động cơ V6 3.7L công suất 325 mã lực, hộp số tự động 7 cấp và dẫn động cầu sau. Bản thứ hai có cùng động cơ nhưng trang bị hệ dẫn động 4 bánh toàn phần (AWD). Bản đắt nhất lắp động cơ V8 5.0L công suất 390 mã lực. Giá bán ở nước ngoài dao động từ 45 nghìn đến 61 nghìn USD. QX80 trước đây có tên gọi QX56, là chiếc SUV thuộc cỡ lớn nhất (full-size), cạnh tranh với Lexus LX570 hay Mercedes GL-Class. Xe có các kích thước dài, rộng và cao là 5.291 x 2.029 x 1.925mm, và nặng tới 2.555kg chưa kể hành khách. Xe có đủ chỗ cho tối đa 8 người. Khác với các xe QX còn lại, QX80 mang đường nét vuông vức. Cộng với kích thước kể trên, QX80 tạo nên vóc dáng bề thế trên bộ vành 20 inch. Xe có 2 phiên bản, dẫn động cầu sau hoặc AWD, với động cơ V8 5.6L công suất 400 mã lực và hộp số tự động 7 cấp. Giá bán ở nước ngoài là từ 61 đến 65 nghìn USD. Theo X.O (Songmoi) Theo X.O (Songmoi) 