Toyota Camry Coupé  680 mã lực Hiện nay, hãng RK Motors đang tìm chủ nhân mới cho một chiếc Toyota Camry mang kiểu dáng coupe và đi kèm với đó là sức mạnh khủng khiếp 680 mac lực. Được tạo ra dưới sự hợp tác giữa RK Motors và hãng Toyota, chiếc Camry Coupé  đặc biệt này được cải tiến toàn diện, từ trong ra ngoài. Cảm hứng thiết kế chiếc Toyota Camry Coupé là từ dòng xe đua NASCAR nổi tiếng tại Mỹ. Chiếc Toyota Camry Coupé hoàn toàn có thể sử dụng trên đường phố chứ không không đơn thuần là dùng để trưng bày. Mẫu xe có màu sắc nổi bật được phối hợp từ hai màu đỏ-trắng, bộ kit khí động đặc biệt với ống xả bên sườn lạ mắt cùng bộ la-zăng TRD cùng bộ  lốp Michelin Pilot 245/35/20 trước và 285/20/30 sau. Các phụ kiện đến từ nhà cung cấp chuyện độ xe thể thao cho Toyota là TRD như ốp cửa bọc da, cụm đồng hồ SPEK và dàn âm thanh công suất lớn… Và tất nhiên, điểm nhấn của chiếc Toyota Camry Coupé động cơ dưới nắp capô: động cơ TRD NASCAR V8, dung tích 5,9 lít, sản sinh công suất tối đa 680 mã lực tại 8.500 vòng/phút. Sức mạnh được truyền tới bánh thông qua hộp số sàn 6 cấp T-56 Magnum. Download trọn bộ hình nền mẫu Toyota Camry tại đây Phạm Trung ĐứcTheo Carscoops 