Subaru LEVORG Wagon Concept hé lộ hình ảnh tại Tokyo Show Hãng sản xuất ôtô đến từ Nhật Bản cho biết, bản concept sắp được trình làng là nguyên mẫu của một mẫu xe thương mại hiện đang trong quá trình phát triển và có thể sẽ trình làng vào năm 2014. Cái tên LEVORG của mẫu xe concept mới là sự kết hợp của 3 từ Legacy, Revolution và Touring. Cũng bởi thế mà nhiều người nghĩ Subaru LEVORG Concept chính là nguyên mẫu của Legacy Station Wagon thế hệ mới với một thiết kế tinh tế và phong cách mà một chiếc xe thể thao cần có, trong khi vẫn hỗ trợ tốt nhất đến khả năng lái, an toàn và thân thiện với môi trường. Mẫu xe được trang bị động cơ 1,6 lít, DIT phun nhiên liệu trực tiếp hứa hẹn sẽ giúp xe vận hành ấn tượng mà lại rất tiết kiệm nhiên liệu. Ngoài ra, Subaru LEVORG còn được áp dụng một số công nghệ hiện đại khác như hệ thống cảnh báo va chạm, kiểm soát và hỗ trợ người lái. Nói theo cách riêng của hãng ôtô Nhật Bản, LEVORG là “sản phẩm mang trong mình những di sản tuyệt vời của Subaru và đi tiên phong trong dòng xe du lịch tương lai”. Phạm Trung Đức 