Lamborghini Aventador LP900-4  “DIECI" của DMC Đây là bản độ có lượng đặt hàng rất đông không chỉ do lớp bodykit đẹp mắt mà còn ở rất nhiều điều đặc biệt khác khiến người sở hữu dòng xe này không thể không đành lòng khi nhìn thấy, nhất là với sức mạnh động cơ lên đến 900 mã lực… Người đầu tiên nhận được gói trang bị là một người đàn ông đến từ Kuwait . Ông là người đặt hàng thứ 40 của hãng độ DMC Aventador . Cũng giống như các Bodykits MultoVeloce (màu xanh biển) khác của DMC, đây là một bộ kit được sơn phủ hoàn hảo từ thiết kế ban đầu của Lamborghini, chiếc Aventador độ của DMC mang trên mình kiểu dáng đẹp hơn, thể thao và mạnh mẽ hơn, với cản trước rộng, hệ thống khuếch tán gió lớn và một cánh gió cố định phía sau cùng với những bộ phận bằng sợi carbon tạo sự ổn định hơn và cải thiện khí động học. Mặt sau của chiếc xe cũng được điều chỉnh cùng bộ khuếch tán được thay đổi và cánh hướng gió lớn tạo ra lực hút lớn hơn trên trục sau. Một lợi thế lớn của DMC là các bộ phận mới được gắn kết mà không làm tổn hại đến khung xe ban đầu của mẫu xe đắt giá này. Download trọn bộ hình nền chất lượng cao về máy tính tại đây 