Phiên bản đặc biệt của chiếc Phantom Coupe Mohammed El-Arishy cho biết: ““Tôi muốn tạo ra một sản phẩm kế thừa lịch sử và phong cách của những chiếc xe ra đời tại Goodwood - Một chiếc xe độc đáo mang đậm truyền thống của Rolls Royce sẽ thu hút mọi khách hàng đến với chúng tôi”. Với triết lí này của Roll-Royce, chiếc Phantom Coupé được phủ lên mình màu sơn ghi xám, riêng phần náp ca-pô, kính chắn gió được sơn đen mờ. Bên trong chiếc xe, nội thất với khác nhiều các chi tiết làm từ sợi carbon, kể cả một số chi tiết trên bảng táp-lô bằng gỗ nay cũng được thay thế bằng sợi carbon. Chiếc xe được trang bị động cơ  V12 6.75 lít công suất 453 mã lực và mô-men xoắn cực đại 720 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Với thời gian tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong 6,1 giây. Roll-Royce cũng chưa chính thức công bố  các chi tiết liên quan về phiên bản này như thời điểm sản xuất và giá bán . Hội An Theo Autocar 