Khách hàng chưa được nhận GLA, Mercedes đã ra bản nâng cấp Không lâu sau khi cho ra mắt chiếc GLA class, hãng xe sang của Đức tiếp tục cho ra mắt phiên bản GLA Class Edition 1 với một phong cách độc đáo và sang trọng hơn… Mercedes-Benz GLA-Class Edition 1 được phát triển giống như một gói tùy chọn đặc biệt, khách hàng có thể trang bị gói tùy chọn này cho bất cứ phiên bản GLA-Class nào . Được thiết kế dựa trên mẫu GLA Urban. Thiết kế bên ngoài của chiếc GLA Class Edition 1 có thêm ray để đồ trên nóc, ống xả mạ crom, một vài chi tiết đặc biệt hơn nữa như đèn pha bi-xenon, một bộ tản nhiệt màu đen viền crom, bánh xe với la-zăng 19 inch hợp kim nhẹ màu đen của AMG, gương chiếu hậu sơn đen. Phiên bản Edition 1 cung cấp tới khách hàng các màu tùy chọn như: trắng, nâu, xám kim loại, đen.  Phần phía trước của chiếc xe xuất hiện chữ Edition 1. Bám sát vào định hướng của dòng SUV đô thị, GLA Class Edition 1 có thiết kế khá cơ động với kích thước nhỏ gọn (4417 x 1804 x 1494 mm – dài/rộng/cao) nhưng vẫn đảm bảo những yêu cầu về tốc độ (GLA có hệ số cản gió 0.29) và năng động trên những con đường off-road nhờ trang bị dẫn động bốn bánh toàn thời gian 4Matic có sẵn trên xe. Nội thất nổi bật bên trong chiếc xe như ghế ngồi bọc da nâu và vải màu be. Vô lăng thể thao 3 chấu bọc da, bàn đạp thể thao làm bằng thép không rỉ, bảng điểu khiển nổi bật với nhiều chi tiết bằng nhôm, tạo nét nổi bật bên trong chiếc xe… Hệ thống chiếu sáng bên trong chiếc xe rất đa dạng bao gồm hệ thống đèn trong khoang lái, ốp bậc cửa phát sáng và cần gạt nước tự động. Hội AnTheo Autoblog 