Mẫu độ MINI Coupe ấn tượng từ Brazil Để tái sinh thương hiệu MINI, tập đoàn BMW đã tìm mọi biện pháp khác nhau để khơi gợi cho khách hàng sự hấp dẫn của các dòng xe mang thương hiệu MINI của mẫu xe. Trong số đó phải kể đến phương pháp quảng cáo độc đáo, chủ yếu nhắm vào khách hàng trẻ bao gồm một số ví dụ tiêu biểu trong đó là LifeBall (mẫu bóng) MINI Spicy… được hưởng ứng nhiệt tình trên các trang xã Và gần đây nhất, BMW đã hóa trang MINI Coupe thành chiếc xe nổi loạn mang phong cách Punk Rock tại thị trường Brasil, kèm theo kiểu tóc Mohawk tại vị trí trung tâm mẫu xe, đinh tán… Download trọn bộ hình nền chất lượng cao của MINI coupe tại đây Phạm Trung ĐứcTheo Carscoops 