Porsche cho ra mắt phiên bản nâng cấp của Panamera Turbo S 2014 Chiếc sedan thể thao với động cơ được cải tiến, bao gồm hệ thống tăng áp lớn hơn và pit-ton được làm từ hợp kim nhôm giúp nâng sức mạnh của chiếc xe. Chiếc xe được trang bị động cơ V8 tăng áp kép 4.8 lít sản sinh công suất 570 mã lực, mô-men xoắn cực đại của xe vẫn được giữ ở mức 750 Nm giống với phiên bản cũ, ở chế độ Overboost mô-men xoắn cực đại có thể tăng lên 800 Nm. Porsche Panamera Turbo S 2014 được trang bị hộp số ly hợp kép bảy cấp và hệ dẫn động 4 bánh. Chiếc xe tăng tốc từ 0-100 km/h với 3.8 giây, đạt tốc độ tối đa trên 310 km/h. Về ngoài thất, Porsche luôn mang lại những thiết kế vô cùng bắt mắt. So với phiên bản trước đây, Panamera Turbo S 2014 có nhiều thay đổi với cản gió mới và các hốc hút gió lớn hơn, dải đèn LED chiếu sáng ban ngày thiết kế mới, đuôi xe được thay đổi đáng kể hơn với kính sau cỡ lớn, hệ thống xả hiệu suất cao và cản sau độc đáo. Đi kèm la-zăng hợp kim có đường kính 20 inch. Trọng lượng của Porsche Panamera Turbo S 2014 tiêu chuẩn vào khoảng 1.995 kg. Thay đổi đáng chú ý Turbo S 2014 là thêm phiên bản Executive với chiều dài cơ sở tăng thêm 150mm. Nội thất bên trong chiếc xe cũng mang lại sự thoải mái cho người sử dụng. Với nội thất bọc da cao cấp, 14 mức điểu chỉnh ghế lái. Bên trong khoang lái của Porsche Panamera Turbo S 2014 đi kèm thiết bị hiện đại nhất có sẵn từ phiên bản trước. Bên cạnh đó Turbo S cũng có sẵn công nghệ hiện đại như, Porsche Dynamic Chassis Contro (hệ thống chống lật chủ động), Porsche Torque Vectoring Plus (hệ thống định hướng mô-men xoắn) và Porsche Ceramic Composite Brakes (phanh đĩa làm từ vật liệu composite gốm). Panamera Turbo S 2014 sẽ xuất hiện tại Nhật vào cuối năm nay và ra mắt thị trường vào năm 2014 với mức giá được công bố là 180.300 USD. Hội AnTheo Leftlanenews 