Cuộc thi "sờ lâu" trúng ôtô Đặt tay nguyên tại chỗ ở một vị trí đã định sẵn, không được phép nhấc tay lên, không được chạm bất cứ bộ phận cơ thể nào khác lên xe, không được vệ sinh cá nhân trong cuộc thi (tắm, cạo râu, tiểu tiện…), cứ mỗi 6 tiếng sẽ có 5 nghỉ ngơi cho mọi việc từ ăn, uống, vệ sinh, chăm sóc sức khỏe… đây thực sự là một thử thách không dễ cho tất cả mọi người. Tuy nhiên, năm nay, cuộc thi tại Singapore đã thu hút 400 người tham gia, không chỉ có người bản địa mà cuộc thi của Subaru này còn thu hút thí sinh đến từ các nước trong khu vực như Philippine, Thái Lan, Trung Quốc… và cả 10 thí sinh đến từ Việt Nam Cuộc thi năm nay có sự tham gia của 400 thí sinh từ 10 nước, với mỗi xe 40 thí sinh Mỗi thí sinh được bốc thăm một vị trí nhất địnhCuộc thi năm nay có sự khắc nghiệt về thời tiết... ... với cái nắng nóng của ngày đầu tiên Khiến các thí sinh xuống sức rất nhanh Một thí sinh nhờ giám khảo xịt nước vào mặt cho đỡ nóngĐầu tiên là 3 thí sinh bị ngất sau vài tiếng tham giaTiếp đến, trời giông bão với sấm sét rất nhiều khiến ban tổ chức phải tạm dừng cuộc thi trong 66 phút để đảm bảo an toàn Trong thời gian thi, không thí sinh nào dám ngủ bởi sẽ rất dễ dời tay khỏi vị trí quy định Trong 5 phút nghỉ sau mỗi 6 tiếng, các thí sinh phải tranh thử ăn uống và vệ sinh thật nhanh chóngCùng với đó là sự giúp đỡ của các nhân viên y tế cho cánh tay cứng đờ sau 6 tiếng không cử độngTất cả đều rất tốc độ, tranh thủ từng giây từng phút... để có thể tận dụng nghỉ ngơiMột số hình ảnh trong thời gian cuộc thi diễn ra Mặc dù diễn ra tới hơn 3 ngày, nhưng lúc nào cũng có rất đông người dân tại Singapore thay nhau theo dõi cuộc thi Khó khăn là vậy, nhưng cuộc thi thử thách đã ghi nhận một kỉ lục: 75 tiếng và 1 phút là giải nhất của cuộc thi năm nay, đồng nghĩa với đó là giải thưởng là một chiếc xe All-New Forester 2.0i premium trị giá khoảng 70.000 USD. Và trong khi đó, thành tích tốt nhất của các thí sinh Việt Nam là 69 giờ 28 phút. 