Sex trên xe phổ biến hơn chúng ta nghĩ Chuyện vừa làm tình vừa lái xe diễn ra ngay cả khi nếu diễn ra trên các đoạn đường vắng vẻ được nhiều người coi là trải nghiệm mới lạ đặc biệt là với đàn ông khi họ có thể cùng một lúc vừa yêu xe, vừa “lái” bạn tình. Còn chuyện vui vẻ khi xe đã dừng bánh đã trở thành một lý do khiến ô tô thành phương tiện hoàn hảo cho người thành phố, luôn thiếu không gian riêng tư. Điều đáng ngạc nhiên, theo khảo sát của BBA Reman, Ford Fiesta một mẫu xe bé lại được nhiều cặp đôi người Anh chọn làm nơi làm tình. Có lẽ, chính không gian chật chội, đã khiến các đôi tình nhân phải phát huy khả năng sáng tạo để tìm ra tư thế “tấn công” lạ chăng? Theo Hương Nguyên (Songmoi) 