Mercedes-Benz sẽ lắp ráp S-Class tại Việt Nam? Thông tin này khiến không ít người bất ngờ, bởi S-Class dùng một hệ thống khung gầm hoàn toàn khác so với tất cả các mẫu xe mà Mercedes-Benz Việt Nam hiện nay đang lắp ráp. Điều này có nghĩa MBV sẽ phải đầu tư một dây chuyền mới kèm theo nhiều hạng mục khác, trong khi đó mẫu sedan cỡ lớn S-Class lại không phải là mẫu xe có lượng tiêu thụ lớn tại Việt Nam đối với một số vốn rất lớn như vậy. Tuy nhiên đại diện MBV lại tỏ ra khá tự tin với kế hoạch dài hơi này, ngoài ra đại diện hãng cũng từ chối tiết lộ thông tin chi tiết về các mức đầu tư cho dây chuyền lắp ráp mẫu sedan cao cấp này. Đây cũng chính là lí do mà chiếc S – Class 2014 từng có mặt tại Việt Nam vào tháng 7 với giá bán 5,889 tỉ đồng, và trong triển lãm Vietnam Motor Show đang diễn ra, mẫu S500L được công bố với giá bán  4,639 tỷ đồng, thấp hơn nhiều so với trước đó (giảm hơn 1,2 tỷ đồng). MBV cho biết, chiếc S500L trưng bày tại triển lãm lần này hoàn toàn không khác gì so với chiếc xe đã ra mắt tại sự kiện Mercedes-Benz Fascination cách đây 3 tháng. Nếu có được lắp ráp tại Việt Nam, Mercedes-Benz sẽ có một lợi thế cạnh tranh cực kì thuận lợi với các đối thủ nhập khẩu nguyên chiếc như BMW 7-series, Audi A8L và Lexus LS 460L tới đây. Việt Hưng. 