Nissan chê Toyota GT86 và Subaru BRZ "già" Mẫu xe thể thao dẫn động cầu sau mới của Nissan có tên mã là Z35. Theo một số nguồn tin, Z35 sẽ sử dụng động cơ V6, dung tích 3,7 lít giống với người anh em Nissan 370Z nổi tiếng. Ngoài ra, xe còn có một tùy chọn động cơ khác là máy 4 xi-lanh tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp, dung tích 2,5 lít. Như vậy, động cơ 4 xi-lanh mới còn mạnh mẽ hơn cả máy V6 kể trên. Hiện tại, động cơ 4 xi-lanh, dung tích 2,5 lít của Nissan đang được sử dụng trên Pathfinder Hybrid với công suất tối đa 250 mã lực cùng với 20 mã lực từ mô tơ điện. Có thể hãng xe Nhật Bản sẽ sử dụng động cơ tương tự cho tân binh Z35 nhưng cải tiến sao cho mạnh mẽ hơn. Sau đó, mới đến phát triển động cơ trên mẫu Nissan Nismo. Mặc dù, ông Palmer không tiết lộ nhiều thông tin về Z35 mới. Thay vào đó, ông lại đưa ra những nhận xét nhắm đến 3 đối thủ Toyota GT86, Scion FR-S và Subaru BRZ là 3 mẫu xe được thiết kế cho những khách hàng tuổi 50 trở lên. Trả lời trước báo giới, ông Palmer khẳng định: “Các bạn hỏi chúng tôi có đối thủ cạnh tranh hay không ư? Các bạn đang nói về Subaru à? Đó là mẫu xe dành cho khách hàng 50 tuổi, những người đang trong thời kỳ khủng hoảng tuổi trung niên. Chúng tôi không sản xuất xe - cho một 50 tuổi, Nissan  Z35 sẽ dành cho người đam mê tốc độ từ tuổi 20 trở lên”, ông Palmer cho biết thêm. Download trọn bộ hình nền mẫu xe đầy cá tính của Nissan tại đây: 