Formula 1 2013 và phần còn lại… Vị trí thứ hai và thứ ba ở tất các hạng mục cá nhân, đồng đội đều vẫn diễn ra vô cùng gây cấn. Đó là chưa kể, không chỉ với chặng đua này mà cả với những chặng sau, S.Vettel đang nhằm  đuổi kịp kỉ lục mà M.Schumacher nhất 7 chặng liên tiếp trong một mùa giải. Chặng 17 ETIHAD AIRWAYS ABU DHABI GRAND PRIX được tổ chức tại trường đua Yas Marina - một trong những đường đua hiện đại nhất trên thế giới hiện nay,với khung cảnh rất lãng mạn. Đường đua Yas Marina được đặt tên theo địa danh bởi nó được xây dựng xung quanh vịnh Marina trên bờ biển đảo Yas. Trường đua nằm về phía đông thủ đô Abu Dhabi khoảng 34km. Trường đua Yas Marina được thiết kế bởi kiến trúc sư Hermann Tilke, đường đua chạy quanh vịnh Marina và là một trường những đường đua có chiều chạy ngược chiều kim đồng hồ. Yas Marina Circuit được khởi công xây dựng vào tháng 5/2007 và hoàn thành tháng 10/2009 và lần đầu tiên tổ chức một chặng đua F1 vào ngày 01/11/2009 với chi phí xây dựng vào khoảng hơn 1,3 tỷ USD. Yas Marina có chiều dài đường đua là 5,554km, bao gồm 20 góc cua với 9 phải và 11 trái, các tay đua sẽ phải thực hiện cuộc đua với tổng chiều dài 305,4km với số vòng chạy là 55 vòng. Vận tốc cao nhất ở đường đua này đạt 320km/h và tốc độ trung bình khoảng 195km/h. Các tay đua chính thức bước vào cuộc đua vào thời gian xế chiều, các tay đua sẽ thi đấu trong ánh đèn rất đẹp của Yas Marina. Ở chặng đua này các hãng sẽ sử dụng lốp mềm (màu vàng) và trung bình (màu trắng). Mặc dù giành được các vị trí cao nhất của mùa giải F1 năm nay, nhưng các tay đua của đội Red Bull vẫn thi đấu rất quyết tâm. Hai tay đua của đội Red Bull là Vettel và Webber có một ngày chạy phân hạng rất thành công và chia nhau 2 vị trí dẫn đầu. Webber dành pole ở chặng đua này với thời gian tốt nhất 1 phút 39 giây 957 tiếp theo là nhà vô địch Vettel với tổng thời gian 1 phút 40 giây 075, vị trí thứ 3 là tay đua của đội Mercedes Nico Rosberg với 1 phút 40 giây 419. Ở vòng đua phân hạng này, tay đua có lợi thế rất lớn trong cuộc đua cho vị trí á quân Alonso đã thi đấu không tốt anh chỉ có được vị trí thứ 11 ở vạch xuất phát trong ngày đua chính thức. Với tranh giành những vị trí còn lại của mùa giải F1 2013, chặng đua tại Yas Marina hứa hẹn sẽ vẫn căng thẳng, đem lại rất nhiều cảm xúc cho người xem. ETIHAD AIRWAYS ABU DHABI GRAND PRIX chính thức sẽ diễn ra vào 20 giờ ( giờ Việt Nam) ngày 3/11. Kết quả thi đấu phân hạng Tay đua Đội đua Thời gian Mark Webber Red Bull Racing-Renault 1:39:957 Sebastian Vettel Red Bull Racing-Renault 1:40:075 Nico Rosberg Mercedes 1:40:419 Lewis Hamilton Mercedes 1:40:501 Kimi Raikkonen Lotus-Renault 1:40:542 Nico Hulkenberg Sauber-Ferrari 1:40:576 Romain Grosjean Lotus-Renault 1:40:997 Felipe Massa Ferrari 1:41:015 Sergio Perez McLaren-Mercedes 1:41:068 Daniel Ricciardo STR-Ferrari 1:41:111 Xếp hạng mùa giải 2013 Tay đua Đội đua Điểm Sebastian Vettel Red Bull Racing-Renault 322 Fernando Alonso Ferrari 207 Kimi Räikkönen Lotus-Renault 183 Lewis Hamilton Mercedes 169 Mark Webber Red Bull Racing-Renault 148 Nico Rosberg Mercedes 144 Romain Grosjean Lotus-Renault 102 Felipe Massa Ferrari 102 Jenson Button McLaren-Mercedes 60 Paul Di Resta Force India 40 Xếp hạng các đội đua Đội đua Điểm Red Bull Racing-Renault 470 Mercedes 313 Ferrari 309 Lotus-Renault 285 McLaren-Mercedes 93 Lịch thi đấu còn lại của mùa giải 2013 03/11 Abu Dhabi Grand Prix 17/11 USA Grand Prix 24/11 Brasil Grand Prix Tổng hợp 