Alfa Romeo – Cải tiến hay là chết? Mới đây nhất vị giám đốc điều hành này đã hứa hẹn sẽ xây dựng kế hoạch mới kéo dài 5 năm, bắt đầu từ đầu năm 2014 để tạo chổ đứng với vị thế mới cho hãng. Ông đã phát biểu trong  cuộc gọi  hội nghị trực tuyến với các chuyên viên phân tích: "Chúng tôi tiếp tục làm việc một cách khá quyết tâm trong nổ lực cố gắng thay đổi hình dáng cũng như nền tảng mẫu Alfa Romeo và tôi nghĩ rằng chúng tôi sẽ được ở một vị trí tốt hơn vào cuối quý đầu tiên của năm 2014". Chiến lược 5 năm của tập đoàn Fiat và Chrysler có thể sẽ được tiết lộ vào cuối tháng Tư năm 2014 để trùng với quý đầu tiên của báo cáo thu nhập của hãng. Theo thông tin ban đầu từ những thành viên có liên quan đến hãng Alfa Romeo, kế hoạch mới sẽ tập trung vào tạo dựng nền tảng mới cho hệ thống dẫn động cấu sau và đang được phát triển bởi một nhóm nhỏ các kỹ sư được điều phối bởi Harald Wester - Giám đốc điều hành Maserati và Alfa Romeo và nhân viên kỹ thuật Fiat - Chrysler. Nền tảng mới trên bánh sau dự kiến ​​sẽ được áp dụng ít nhất bốn mẫu mới của Alfa Romeo : mẫu Giulia sedan cỡ vừa cùng một mẫu wagon, một chiếc sedan lớn và mẫu còn lại là chiếc SUV cỡ trung bình. Việc làm đầu tiên là cần triển khai sớm các mô hình mới này và dự kiến ra mắt tại châu Âu vào cuối năm 2015 hoặc đầu năm 2016. Thị trường tiềm năng cho 4 mẫu Alfa cải tiến này sẽ tại Mỹ, nơi dự định áp dụng tốt nhất cho việc sử dụng công nghệ mới. Ngoài ra, được biết các kỹ sư Modena cũng đang nghiên cứu để làm cho kiến trúc mẫu xe mới của mình trông linh hoạt hơn, sử dụng các thương hiệu Chrysler và Dodge và áp dụng vào thế hệ tiếp theo là mẫu Chrysler 300 và Dodge Charger sedan thay thế cho Dodge Challenger coupe . Theo số liệu từ Hiệp hội Công nghiệp ACEA, Alfa Romeo đã bán 102.000 mẫu xe vào năm ngoái và trong chín tháng đầu năm nay , doanh số bán của Alfa châu Âu giảm 30% (gần 51.000 chiếc), một con số khiến việc thay đổi chính sách cấp thiết hơn bao giờ hết. Phạm Trung Đức 