Peugeot 408 có giá 1,049 tỷ đồng tại Việt Nam Quay trở lại Việt Nam sau hơn 30 năm, dù khá muộn so với các đối thủ đồng hương như Renault, Citroen, nhưng Peugeot lại có những bước đi được đánh giá là khá vững chắc, thể hiện sự đầu tư lâu dài. Nhà máy lắp ráp của Peugeot được đặt tại Chu Lai - Quảng Nam là nhà máy duy nhất của hãng xe Pháp này tại khu vực Đông Nam Á, và nếu được đầu tư và quan tâm đúng mức, Việt Nam hứa hẹn sẽ là nơi Peugeot đặt bàn đạp xâm nhập vào một trong những thị trường năng động nhất thế giới này. Ngoài ra, nếu không có gì thay đổi, với tầm nhìn 2018, khi mà thị trường AFTA (khu vực mậu dịch tự do ASEAN) chính thức có hiệu lực, khi mà Peugeot có đủ điều kiện tham gia (với 40% linh kiện nội địa hóa tại Việt Nam), đây sẽ là một trong những thương hiệu ôtô tại Việt Nam hoàn toàn có thể hội nhập được với các nước trong khu vực. Chiếc Peugeot đầu tiên tại Việt Nam, chiếc 408 được lắp ráp tại trong nước và có giá bán 1,049 tỷ đồng với đối thủ được đánh giá ngang tầm là người đồng hương Renault, Volkswagen, Nissan… Peugeot 408 sẽ rất khó đặt vào phân khúc nào tại Việt Nam, với chiều dài 4.688mm, nằm giữa những mẫu xe hạng D như Toyota Camry, Honda Accord hay đồng hương Renault Latitude… và những chiếc xe hạng C như Toyota Altis hay Honda Civic.. Peugeot 408 tại Việt Nam được trang bị động cơ xăng 2.0L DOHC cùng công nghệ điều khiển van biến thiên CVVT cùng hộp số tự động 6 cấp với công suất cực đại 139 mã lực và momen xoắn cực đại 200 Nm. Chiếc xe này được trang bị một số tính năng an toàn như hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, hệ thống cân bằng điện tử ESP, 6 túi khí… Một số trang bị tiện nghi bao gồm nội thất da, điều hòa tự động hai vùng độc lập, ổ CD 6 loa với hỗ trợ kết nối USB, bluetooth… Các mẫu Peugeot 408 tại Việt Nam được áp dụng chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100.000km tùy từng điều kiện. Việt Hưng 