Bentley GT màu hồng - Tình yêu nhà giàu... Một nhà tài phiệt tại Hồng Kông đã bỏ tổng chi phí hơn 680.000 USD để làm vừa lòng người đẹp của mình khi đem sơn lại một chiếc Bentley mới cứng màu đen thành một mẫu xe hoàn toàn khác, với nước sơn màu hồng nổi bật. Nhiều người nói đây có thể dành cho chính người đàn ông này khi tại Hồng Kông, màu hồng là màu đặc trưng cho sự may mắn và thành đạt, tuy nhiên dù gì đi nữa thì chiếc Bentley mày hồng cùng chiếc dây đai bảo hiểm có hình… thỏ bông thì khả năng lớn, chiếc xe này dành cho một bóng hồng đích thực… Clip cận cảnh mẫu Bentley màu sắc đặc biệt này... 