Michael Schumacher bị hôn mê sau tai nạn trượt tuyết Bệnh viện Grenoble đang cấp cứu cho Schumacher “Schumacher đã được nhập Bệnh viện Đại học Grenoble vào 12h40 chiều  sau khi gặp tai nạn trượt tuyết xảy ra ở Meribel vào cuối buổi sáng”, thông báo từ bệnh viện cho hay. “Anh ấy bị chấn thương đầu nghiêm trọng và đã bị rơi vào hôn mê khi nhập viện. Chúng tôi phải tiến hành can thiệp phẫu thuật ngay lập tức, hiện tại anh ta vẫn đang trong tình trạng nguy kịch”. Nhà báo Carole Bouchard của báo L' Equipe nói với Sky Sports News:  “Có vẻ như tình trạng của anh ấy đã xấu đi vào buổi tối , bởi vì bây giờ anh ấy đang bị hôn mê, nguyên nhân có thể là xuất huyết não nên tình trạng thực sự nghiêm trọng và tính mạng đang bị đe dọa”. Giáo sư Saillant, một bác sĩ phẫu thuật và cũng là người bạn thân của Schumacher cũng đã có mặt. Ông đã tham dự ca phẫu thuật cho Schumacher, gia đình anh cũng đã có mặt và mọi người có vẻ đang rất lo lắng. “Họ đang cố gắng điều tra xem chính xác những gì đã xảy ra, bởi bây giờ mọi thứ chưa có gì rõ ràng. Việc cấp cứu diễn ra khá nhanh chóng, chỉ mất khoảng 6 phút, tối đa là 10 phút, Schumacher được đưa tới bệnh viện gần nhất bằng máy bay. Sau đó tình trạng xấu đi và họ chuyển anh ấy thêm một lần nữa”, Saillant cho hay. Sandra Baumgartner của Sky Deutschland nói với Sky Sports News: “Mọi người đang hướng về Pháp và theo dõi tin tức, tất cả đều đang cảm thấy rất sốc về việc anh ấy bị tai nạn và đang nằm trong viện. Nhưng theo thông tin từ đầu giờ chiều thì đó không phải là một vụ tai nạn nghiêm trọng như bây giờ. Đó là về tính mạng con người, mọi người đang cầu nguyện cho anh ấy”. Được biết tai nạn xảy ra ở khu vực Ba thung lũng, thuộc khu nghỉ dưỡng Meribel của Pháp. Schumacher bị đập đầu vào đá trong khi trượt tuyết, tuy nhiên anh cũng có mang mũ bảo hiểm. Người phát ngôn của Schumacher khẳng định: “Michael va chạm ở đầu khi đang đi trượt tuyết tại dãy núi Alps, Pháp. Anh ấy đã được đưa tới bệnh viện và đang nhận sự chăm sóc y tế chuyên nghiệp. Chúng tôi rất tiếc không thể cung cấp liên tục về tình trạng sức khỏe của anh ấy. Michael có mang mũ bảo hiêm khi trượt tuyết và cũng không ở đấy một mình, nhưng không có ai bị gặp tai nạn cùng”. Schumacher là một cựu tay đua nổi tiếng từng 7 lần vô địch thế giới, anh nhiều năm gắn bó với Ferrari trước khi tuyên bố giải nghệ vào năm 2006. Bốn năm sau đó Schumacher trở lại đua tiếp, anh có một thời gian gắn bó với Mercedes trước khi nghỉ thi đấu sau mùa giải 2012. Phù Sa Theo Sky Sports 