Lamborghini Hurancan LP610-4: Lời tiễn biệt Gallardo Và Lamborghini Huracan LP610-4 2015 sẽ là siêu xe thay thế cho Gallardo. Được biết đây là siêu xe nhỏ nhất và giá cả phải chăng nhất của Lamborghini. Lamborghini Huracan LP610-4 2015 được trang bị động cơ V10 5,2 lít ( động cơ được gắn sau khoang lái), sản sinh công suất 610 mã lực tại 8.250 vòng/phút, momen xoắn cực đại 560 tại 6.500 vòng/phút. Lamborghini đã xác nhận sẽ không trang bị hộp số sàn cho Huracan LP610-4, thay vào đó siêu xe này sẽ chỉ có trang bị tiêu chuẩn là hộp số ly hợp kép bảy tốc độ, cần số được bố trí sau vô lăng. Siêu xe có khả năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong vòng 3,2 giây và tốc độ tối đa là 320 km/h. Bên cạnh đó siêu xe được trang bị hệ thống Start/Stop tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu, mức tiêu thụ nhiên liệu của Huracan LP610-4 được đánh giá ở mức 13,07 lít /100 km Thiết kế của Lamborghini Huracan mang phong cách hiện đại, với thiết kế hình khối mạnh mẽ, cùng với  nhiều nét tương đồng với đàn anh Lamborghini Aventador LP700-4. Lamborghini Huracan LP610-4 được xây dựng từ nhiều vật liệu nhôm và sợi carbon, mang lại một trọng lượng nhẹ và khả năng bền bỉ của chiếc siêu xe. Cũng như thiết kế cabin của siêu xe Gallardo, Huracan LP610-4 cũng được thiết kế phong cách buồng lái của máy bay chiến đấu, rất hiện đại và mạnh mẽ: Bảng điều khiển bao gồm màn hình 12.3 inch TFT, màn hình hiển thị điều hướng của xe, thông tin giải trí, chức năng kết nối thông tin và một số tính năng cơ bản có trên những chiếc xe Lamborghini. Một tùy chọn da Nappa và Alcantara cho nội thất bên trong xe. Bên cạnh đó ở thiết kế bên ngoài xe được tích hợp đèn LED chiếu sáng xung quanh, bộ khuếch tán không khí phía sau với chức năng kết hợp 4 ống xả hình bầu dục. Huracan được trang bị phanh đĩa gốm và bộ la zăng 5 chấu kép, các chấu không thẳng hoàn toàn mà hơi cong. Lamborghini  Huracan LP610-4 2015 có hệ thống lái động lực học, bao gồm các chế độ lái Strada (đường phố), Sport (thể thao) và Corsa (đua xe). Tại thời điểm này Lamborghini cũng chưa đưa ra bất kỳ thông tin về giá bán của chiếc siêu xe rất được mong đợi này. Được biết vào tháng tới, Lamborghini Huracan LP610-4 2015 sẽ chính thức ra mắt công chúng tại Geneva Motor Show vào tháng 3 năm 2014. Tiếng “gầm” của Lamborghini Huracan LP610-4 2015 Hội AnTheo Leftlane 