Citroen DS3 Pink Edition cho các “quý cô” Những mẫu Citroen này được coi là dành riêng  cho các quý cô khi sử dụng màu sơn hồng đặc trưng của phái yếu mang tên "Fuchsia Touch" ở bên ngoài cũng như bên trong nội thất, từ mui xe cho đến các chi tiết tại gương chiếu hậu cũng như bảng tap-lo, cần số... Tuy đích ngắm là các khách hàng nữ nhưng Citroen cung cấp tới bốn lựa chọn động cơ khác nhau cho chiếc xe này, bao gồm động cơ xăng Vti 120 hoặc động cơ diesel e-Hdi 90 Airdream cho  chiếc Citroen DS3 DStyle Pink. Còn chiếc DS3 DSport Pink được bán kèm với động cơ THP 155 mạnh mẽ hơn hoặc động cơ e- HDi 115 Airdream. Cùng hoạt động với các động cơ trên là một hộp số tự động sáu cấp, đèn pha tự động, bộ cảm biến đỗ xe, gương chiếu hậu chỉnh/gập điện… Phạm Trung ĐứcTheo AutoEvolution 