Audi sẽ bắt tay với Google? Điều này có nghĩa là tất cả các mẫu xe hơi mới tung ra của Audi sẽ được tích hợp hệ thống điều khiển và giải trí của Google. Được biết hệ thống thông tin giải trí mới này sẽ được chạy trên nền tảng Android. Tới đây Google sẽ tập trung vào việc hợp tác với một số hãng xe hơi cũng như công ty công nghệ, trong đó có công ty công nghệ sản xuất chip Nvidia Corp để thiết lập hệ điều hành Android như một trong những công nghệ quan trọng trong mẫu xe hơi tương lai. Google muốn cung cấp các ứng dụng âm nhạc, Google Play, Google Maps, điện thoại, tin nhắn, tính năng điều khiển bằng giọng nói và một số ứng dụng thông minh có sẵn trên nền tảng hệ điều hành Android trên các dòng xe của Audi. Động thái này cho thấy “phản ứng” kịp thời của Google với việc Apple bắt tay với một số hãng xe hơi khi tích hợp các sản phẩm sử dụng hệ điều hành IOS. Được biết Apple đã đồng ý cộng tác với BMW, Mercedes-Benz, GM và Honda. Filip Brabec, người đứng đầu chiến lược sản phẩm của Audi chia sẻ với Wall Street Journal, xe hơi trong tương lai cần có hệ điều hành máy tính để hỗ trợ  các ứng dụng và chức năng mà người sử dụng muốn truy cập khi lái xe. Cũng tại triển lãm CES 2014 tới đây tại Las Vegas, Audi cũng lên kế hoạch cho việc  trình làng hệ thống xe tự lái trong những tình huống nhất định và trong khoảng thời gian ngắn. Có thể các mô hình này sẽ được Audi phát triển trong 4 hoặc 5 năm tới đây. Audi cũng không phải là hãng xe hơi duy nhất trang bị hệ điều hành Android của Google. Trong tháng 10, các phương tiện thông tin đại chúng của Hàn Quốc đã đưa tin hai nhà sản xuất ô tô Kia và Hyundai cũng có kế hoạch trang bị hệ thống thông tin giải trí chạy Android cho các sản phẩm của họ vào cuối năm 2014. Hội AnTheo Carscoops 