Peugeot 2008 có giá bán chính thức tại Malaysia Nasim nhà phân phối chính thức Peugeot tại Malaysia vừa chính thức cho công bố giá bán của chiếc crossover Peugeot 2008 là 119.888 Ringgit, tương đương 36.52 nghìn USD. Peugeot 2008 có chiều dài 4.160 mm, chiều rộng 1.740 mm, chiều cao 1.550 mm và chiều dài trục cơ sở 2.540 mm cùng trọng lượng tịnh 1.045 kg. Xe được trang bị động cơ 1.6 VTi, 4 xy-lanh phun xăng trực tiếp, sản sinh công suất 122 mã lực tại 6.000 vòng/phút, momen xoắn cực đại 160Nm tại 4.250 vòng/phút, đi kèm hộp số tự động bốn cấp. Peugeot 2008 có khả năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong vòng 11,2 giây và đạ tốc độ tối đa là 190 km/h. Về thiết kế bên ngoài của chiếc Peugeot này mang đậm nét năng động, trẻ trung và kích thước phù hợp với một chiếc xe chạy phố. Peugeot 2008 được trang bị cửa sổ trời panoramic, nội thất bọc da Oxford và vải mềm Bên cạnh đó Peugeot 2008 còn được trang bị một số tính năng như điều hòa 2 vùng tự động, hệ thống hỗ trợ đỗ xe thông minh. Hệ thống giải trí của xe bao gồm màn hình đầu đọc cảm ứng màu 7 inch cùng màn hình One Touch thông minh dành cho ghế sau. Và mặc dù không trang bị đầu đọc DVD những hệ thống giải trí này hỗ trợ kết nối USB và Bluetooth, hệ thống âm thanh Arkamys 3D gồm sáu loa. Hệ thống an toàn của Peugeot 2008 bao gồm; hệ thống 6 túi khí, hệ thống cân bằng điện tử ESP kết hợp với hệ thống chống trượt khi tăng tốc ASR, hệ thống kiểm soát ổn định chủ động DSC… Hội AnTheo Paultan 