Phân khúc hạng B thêm chật chội với Hyundai Accent hatchback Nếu như trên thế giới cũng như tại Hàn quốc thì chiếc Accent hatchback cũng như phiên bản sedan có khá nhiều lựa chọn động cơ và hộp số như; xăng 1.6 MPI, diesel 1.6 CRDi… thì tại Việt Nam, chiếc Accent hatchback sẽ chỉ có duy nhất phiên bản 1.4l đi cùng hộp số tự động 4 cấp. Giải thích về lí do này, đại diện Hyundai Thành Công cho biết, với lựa chọn này, danh mục sản phẩm của Hyundai Việt Nam sẽ có thêm sự phong phú và đa dạng, ngoài ra cũng sẽ đảm bảo không có sự “tranh giành” khách hàng trong nội bộ các mẫu xe Hyundai tại Việt Nam đặc biệt là chiếc i20… Mặc dù được định vị ở phân khúc hạng B nhưng mẫu Accent, đặc biệt là chiếc hatchback này có kích thước đạt tới phân khúc hạng C (chiều dài 4,1m cùng chiều dài cơ sở 2,525m). Chính vì thế, chiếc xe này có một thế mạnh rất lớn đối với các đối thủ tại Việt Nam về không gian rộng rãi, thoáng đãng. Ngoài ra, với định hướng khác hàng là những người cần một mẫu xe đô thị, linh hoạt, tiết kiệm nhiên liệu không phân biệt độ tuổi, giới tính…, cùng với những bài toán liên quan đến giá thành, nhà phân phối đã lựa chọn, trang bị cho chiếc Accent hatchback những thiết bị và tính năng được đánh giá là phù hợp với thị hiếu sử dụng của người Việt nhất. Chính vì điều này, chiếc Accent hatchback lần này mang tính thực dụng nhất, “đủ dùng” nhất, đứng hẳn ngoài dòng chảy của làn sóng “xe Hàn” thời gian trước đây, quá nhiều thiết bị, quá nhiều tính năng mà đôi khi người dùng phải trả thêm tiền mà không hữu dụng tại thị trường Việt Nam. Hyundai Accent hatchback có kich thước 4.115 x 1.700 x 1450mm (dài, rộng, cao), trọng lượng không tải 1.140kg, dung tích bình nhiên liệu 43l, sử dụng bộ lốp kích thước 195/50-16. Ngoài ra, chiếc xe này có khoang hành lí với dung tích 370l. Chiếc Accent hatchback tại Việt Nam có động cơ 1.4L DOHC phun xăng đa điểm đi cùng hộp số tự động 4 cấp và hệ dẫn động cầu trước cho công suất tối đa 109 mã lực tại 6.300 vòng/phút, momen xoắn cực đại 139 Nm tại 5.000 vòng/phút, đạt tốc độ tối đa 180km/h. Các trang bị an toàn của mẫu xe này tại Việt Nam bao gồm hệ thống phanh đĩa cả bốn bánh có hỗ trợ bởi hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống trợ lực lái điện, túi khí bên ghế lái, đèn pha dạng chiếu (vẫn dùng bóng halogen), đèn sương mù trước… Còn với trang thiết bị tiện nghi, Accent hatchback được giữ lại cửa sổ trời, hệ thống điều hòa vẫn là loại chỉnh tay, hệ thống gương chiếu hậu không được trang bị tính năng gập điện dù vẫn giữ lại đèn báo rẽ tích hợp. Hệ thống giải trí với ổ CD 6 loa có hỗ trợ MP3, USB, AUX… Việt Hưng - Thanh Phúc Việt Hưng - Thanh Phúc 