"Đã có kẻ tìm cách xông vào phòng Schumacher" Thông tin ban đầu về tai nạn với huyền thoại người Đức là rất nghiêm trọng, anh đã rơi vào tình trạng hôn mê sâu. Tuy nhiên cho đến ngày hôm nay, quản lý của Schumacher cho biết đã có những tiến triển tốt đối với anh. Trong những ngày đầu tiên được cấp cứu, đã có nhiều nguồn tin cho rằng tai nạn xảy ra với Schumacher khi anh trượt tuyết với tốc độ cao và lao đầu vào tảng đá. Tuy nhiên người quản lý của Schumacher đã phản bác thông tin này: “Michael và một nhóm bạn lúc đó đang trượt tuyết với tốc độ vừa phải. Anh ấy giúp một người bạn bị ngã và vấp phải một mỏm đá, nó là một tai nạn chứ không phải do anh ấy trượt tuyết quá nhanh". Các bác sỹ tại bệnh viện Đại học Grenoble đã làm tất cả những gì có thể để giúp đỡ Schumacher thoát khỏi cơn nguy kịch. Ngay sau khi được đưa tới bệnh viện, Schumacher đã được tiến hành phẫu thuật cắt sọ giảm áp, và ngay sau đó là một cuộc phẫu thuật để loại bỏ máu tụ ở não. Các bác sỹ tại bệnh viện Grenoble cho biết, khi trượt tuyết Schumacher đã sử dụng mũ bảo hiểm và điều đó đã giúp họ có cơ hội để giành giật tính mạng của tay đua người Đức. Và vào thời điểm này vô cùng quan trọng đối với Schumacher, trong 48h tới sẽ là khoảng thời gian quyết định số phận của anh. Ngoài ra, trong quá trình Schumacher được điều trị tại bệnh viện Grenoble, đã có một phóng viên tìm mọi cách để xâm nhập vào phòng điều trị của tay đua người Đức. Quản lý của Schumacher cho biết; “Đã có một nhà báo ăn mặc như một linh mục để cố gắng xâm nhập vào phòng của Schumacher. Tôi không thể tưởng tượng nổi điều này đã xảy ra”. Đây là thời điểm trực thăng cứu hộ đến hiện trường vụ tai nạn để đưa Micheal Schumacher đi cấp cứu. Schumacher được đưa tới bệnh viện Grenoble bằng máy bay, phía tây cách khu nghỉ dưỡng Meribel 80 km Cha của Micheal Schumacher, ông Rolf Schumarcher (giữa) tại bệnh viện Trung tâm Đại học Grenoble Phó Giám đốc bệnh viện Grenoble trả lời phỏng vấn báo chí về tình trạng sức khỏe của Schumacher. Ở vị trí số 1, có thể Schmacher đã va vào tảng đả bị lấp trong tuyết nàySchumacher tiếp tục và vào tảng đá ở vị trí thứ 2 và cuối cùng tay đua người Đức đập đầu vào tảng đá ở ví trí thứ 3 và vết máu tìm được tại hiện trường Hàng trăm phóng viên ngồi chật kín phòng họp của bệnh việnnghe thông báo chính thức của đội ngũ bác sỹ bệnh viện về tình trạng sức khỏe hiện tại của Schumacher Một cổ động viên của đội đua Ferrari đang cố gắng chờ đợi những thông tin tích cựcvề tình trạng sức khỏe của tay đua 7 lần vô địch thế giới này. Rất nhiều kênh truyền thông đang túc trực bên ngoài bệnh viện để cập nhật tình hình sức khỏe của Schumarcher Quản lý của Schumacher, bà Sabine Kehm trả lời báo chí về tình trạng sức khỏe hiện tại của Schumacher. Hội AnTổng hợp 