Hệ thống kiểm soát hướng lực kéo – người bạn đồng hành thầm lặng Trên mẫu xe hạng C - Focus phiên bản toàn cầu của Ford đã được trang bị tính năng kiểm soát hướng lực kéo, đây là một tính năng đảm bảo cho chiếc xe của bạn “ngoan ngoãn” nghe lời, đặc biệt là trên những cung đường đèo dốc. Nếu bạn có ý định tìm một nút bấm, một lẫy khóa để kích hoạt tính năng này trên chiếc Focus thì có lẽ bạn đã mất thời gian. Tính năng này được tích hợp sẵn trong hệ thống điện tử và hoạt động liên tục trong lúc bạn lái xe. Hệ thống này này tác động và nhận tín hiệu lên mặt đường 100 lần/giây để liên tụcđiều tiết công suất giữa hai bánh trước – hai bánh được truyền lực để giúp cho xe không bị trượt, mất kiểm soát. Hệ thống kiểm soát hướng lực kéo, phối hợp cùng hệ thống ổn định thân xe sẽ giúp người ngồi trên xe có được sự thoải mái, khắc phục tối đa hiện tượng rung lắc, xô dồn… đặc biệt tại các khúc cua gấp. Clip mô tả hoạt động của hệ thống kiểm soát hướng lực kéo trên Ford Focus. Chúc bạn có những khoảng thời gian thoái mái khi lái xe. Như Phúc 