Peugeot – Làm gì ở Việt Nam thời điểm này? Hãy bắt đầu bằng mẫu xe đầu tiên của Peugeot khi chính thức quay trở lại Việt Nam với sự hợp tác với Trường Hải Group, chiếc sedan Peugeot 408; Không phải bắt đầu là một chiếc xe nhập khẩu, chưa có showroom những đã có dây truyền lắp ráp tại Việt Nam… Peugeot cùng với Trường Hải đã quyết định lựa chọn con dường được đánh giá là “dũng cảm” vào thời điểm này khi đi ngược lại xu hướng chung của các hãng, chấp nhận những khó khăn ban đầu, ngắm vào các mục tiêu dài hơi hơn. Việc có nhà máy tại Việt Nam đã bộc lộ rõ bài toán chiến lược dài hạn của Peugeot, sử dụng nhà máy tại Việt Nam sản xuất xe tay lái thuận (tay lái bên trái) cho cả khu vực ASEAN (Việt Nam, Lào, Campuchia, Philippines...) sẵn sàng đón nhận mốc thời gian 2018, khi mà khu vực tự do ASEAN chính thức đi vào hoạt động. Và như vậy, không phải Nhật, không phải Hàn Quốc… cuối cùng là công nghiệp ôtô Việt Nam có thể hội nhập được lại là nhờ người Pháp? Trở lại với chiếc Peugeot đầu tiên lắp ráp tại nhà máy ở Chu Lai và cũng là sản phẩm chính thức đầu tiên khi hãng xe Pháp quay trở lại Việt Nam Chiếc Peugeot đầu tiên tại Việt Nam, chiếc 408 được lắp ráp tại trong nước và có giá bán 1,049 tỷ đồng với đối thủ được đánh giá ngang tầm là người đồng hương Renault, Volkswagen, Nissan… Rõ ràng với thương hiệu Peugeot, đặc biệt là sản phẩm ôtô, rất ít khách hàng tại Việt Nam biết đến, trừ những người đã từng làm việc tại châu Âu hoặc có tình yêu đặc biệt với “chú sư tử” Pháp này. Tuy nhiên, rõ ràng với giá bán hơn 1 tỷ đồng, có vẻ như “tình yêu” này đang làm khó những người tiêu dùng Việt Nam. Peugeot 408 có một thế mạnh riêng đối với các mẫu xe cùng phân khúc tại Việt Nam như Toyota Altis, Honda Civic, KIA K3... khi có kích thước dài hơn hẳn, điều này khiến kích thước của chiếc xe rộng rãi hơn hẳn, mang lại sựu thoải mái cho người sử dụng (Peugeot đặt mẫu 408 của mình vào phân khúc hạng C, còn chiếc 508 là hạng D). Chiếc Peugeot 408 có kích thước 4.688 x 1.815 x 1.525mm, độ cao gầm xe 142mm, bán kính vòng quay tối thiểu 5,5m, trọng lượng không tải 1.425kg, bộ lốp với kích thước 215/50-17, dung tích bình nhiên liệu 60l và khoang chứa đồ có dung tích 562l. Với kích thước này, Peugeot 408 ngắn hơn Toyota Camry (4,8m) khoảng hơn 10cm nhưng lớn hơn Toyota Altis cũng bằng chiều dài đó. Điều này khiến Peugeot 408 “lửng lơ” giữa hai phân hạng này mà không thể đánh giá cụ thể một vị trí chính thức cho mẫu xe này. Chiếc xe của Pháp này tại Việt Nam mới có duy nhất một trang bị động cơ I4 dung tích 2.0L với công nghệ điều khiển van biến thiên CVVT đi cùng hộp số tự động 6 cấp. Với trang bị này, Peugeot 408 có công suất tối đa 139 mã lực tại 6.000 vòng/phút, momen xoắn cực đại 200Nm tại 4.000 vòng/phút, đạt tốc độ tối đa 199km/h, khả năng tăng tốc từ 0-100km hết 11,4 giây cùng mức tiêu hao nhiên liệu (theo nhà sản xuất) là 7,6l/100km. Hộp số tự động 6 cấp của Peugeot 408 có thêm tính năng đi số sàn cùng nút lựa chọn tính năng lái thể thao và đi trên tuyết (!) Về trang thiết bị an toàn, Peugeot 408 được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS cùng hỗ trợ phân phối lực phanh điện tử cùng hệ thống cân bằng điện tử ESP, cảm biến lùi, hệ thống đèn tự động điều chỉnh được độ cao, đèn sương mù trước, hệ thống gạt mưa tự động, gương chiếu hậu chỉnh điện có tích hợp đèn báo rẽ… Nút kích hoạt và tắt hệ thống ESP Peugeot không sử dụng đèn chiếu dù hệ thống đèn pha có thể điều khiển góc lên/xuống Với trang thiết bị này, Peugeot 408 đáp ứng tương đối đầy đủ các tính năng mà thị trường Việt Nam đang cần, tuy nhiên, việc chưa tích hợp tính năng gập điện ở đèn chiếu hậu – tính năng thừa tại châu Âu - sẽ khiến người tiêu dùng hơi phật lòng. Về trang thiết bị tiện nghi, Peugeot 408 có sự thay đổi mang dấu ấn đầu tiên của việc lắp ráp trong nước là việc toàn bộ nội thất nỉ tại châu Âu đã được thay bằng nội thất da do chính nhà máy tại Việt Nam thực hiện. Tuy nhiên, cũng như trang bị ở gương chiếu hậu, chi tiết mang đặc trưng của thị trường châu Âu là ghế lái chỉnh cơ vẫn chưa được điều chỉnh cho phù hợp thị hiếu tại Việt Nam (cho dù đây là một trong những tính năng gây lãng phí nhất – khách hàng phải trả tiền trong khi tần suất sử dụng không nhiều). Peugeot 408 có trang bị tiêu chuẩn là cửa sổ trời, hệ thống điều hòa tự động hai vùng độc lập, khe gió cho hàng ghế thứ hai cùng hộc chứa đồ lạnh cho hàng ghế trước. Hệ thống giải trí với thiết bị tiêu chuẩn là ổ CD 6 loa có hỗ trợ USB, AUX, bluetooth…, ngoài ra chiếc xe này có trang bị chọn thêm với màn hình DVD 7inch đi kèm với đó là camera lùi, hệ thống định vị GPS… Ghế lái của Peugeot vẫn chỉnh cơ do mẫu xe này nhập khẩu từ châu Âu - thị trường không có thói quen nhiều người dùng chung xeHệ thống cửa sổ trời với nút điều chỉnh khá lạ lẫm: hình nút xoay tương ứng với độ mở của cửaChìa khóa điều khiển từ xa và có thể mở khóa khoang chứa đồ sauHốc chứa đồ ngay bên dưới hệ thống giải tríHỆ thống điều hòa tự động hai vùng độc lậpBảng đồng hồ chính của Peugeot 408 vẫn mang những nét cổ điểnMàn hình hỗ trợ hiển thị thông tin của thiết bị giải tríTựa tay hàng ghế trước có thể thay đổi độ caoNút điều khiển hệ thống đa phương tiện của Peugoet 408 Việt Hưng – Thanh Phúc 