Lexus mang RC F 2015 tới triển lãm Detroit Lexus đã công bố các bức ảnh chính thức đầu tiên và đoạn video về mẫu RC F đời 2015 sẽ được trưng bày tại triển lãm ôtô Detroit 2014. Mẫu xe này dựa trên nền tảng của chiếc coupé RC - mẫu IS sedan thế hệ mới nhất, mặc dù có cải tiến đôi chút về kích thước lốp xe (to và rộng hơn), hệ thống treo mới (hạ thấp trọng tâm của RC F xuống thêm 15mm so với nguyên bản), hệ thống phanh Brembo… Tuy nhiên, Lexus không bình luận gì về thông tin cho biết chiếc RC F sử dụng động cơ V8 5.0L (đi kèm hộp số tự động 8 cấp với công suất 460 mã lực, momen xoắn 544 Nm). Khi ra mắt, Lexus RC F sẽ trở thành đối thủ của BMW M4, Audi RS5, Mercedes-Benz C63 AMG coupé… Lexus sẽ công bố giá bán mẫu xe này tại triển lãm Detroit Motor Show 2014 ngày 14 tới đây. Như PhúcLeftlane,Caranddrive 