Porsche 918 Spyder quyết cạnh tranh với LaFerrari bằng giá 1.000.000 USD Một nhà kinh doanh xe tự do tại Frankfurt đang rao bán một chiếc Porsche 918 Spyder với giá 760.000 Euro, tương đương với 1.033.600 USD, mức giá này thấp hơn đôi chút so với mức giá 768,026 Euro được Porsche đưa ra cho siêu xe hybrid của hãng. Thậm chí, sự cạnh tranh này được đánh giá là “tàn khốc” khi chiếc Porsche 918 Spyder được rao bán thậm chí còn chưa được sản xuất tại thời điểm hiện tại, chiếc xe mới chỉ được đặt hàng với một đại lý của Porsche và chủ nhân của chiếc 918 Spyder này sẽ chỉ nhận được xe vào tháng 9 năm 2014. Một sự cạch tranh không có vẻ gì là lành mạnh. Siêu xe Porsche 918 Spyder này được trang bị hệ dẫn động hybrid có công suất 886 mã lực. Theo tiết lộ tại Frankfurt Motor Show vào năm 2013, hãng Porsche công bố chiếc 918 Spyder có thể tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 2,8 giây và có mức tiêu thụ nhiên liệu tiết kiệm hơn cả mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu nhất dòng hybrid hiện tại, mẫu Toyota Prius bởi vì được cung cấp bởi một chế độ lái EV* (Chế độ lái EV* cho phép Porsche 918 Spyder vận hành chỉ bằng năng lượng điện trong những giai đoạn tăng tốc ngắn) Phạm Trung Đức Theo AutoEvolution 