Bentley Continental GTS V8 S ra mắt tại Detroit Motor Show Bentley cho biết sẽ có cả hai phiên bản Continental GTS V8 convertible và coupé. Bently Continental GT V8 S sẽ được trang bị động cơ V8 4.0 lít turbocharged, sản sinh công suất 521 mã lực, momen xoắn cực đại 681 Nm. Được biết chiếc xe mới của Bentley có công suất lớn hơn phiên bản tiêu chuẩn 20 mã lực và momen xoắn cực đại lớn hơn 20 Nm. Xe được trang bị hộp số tự động 8 tốc độ, giúp xe có thể tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong vòng 4,3 giây và tốc độ tối đa của xe là 308 km/h cho phiên bản coupe và 307 km/h cho phiên bản convertibles. Tiến sĩ Wolfgang Schreiber, giám đốc điều hành của Bentley cho biết: “GTS V8 S sẽ là chiếc xe mà nhiều người mong muốn. Nó thực sự nhanh và mạnh hơn, với hệ thống treo được nâng cấp”. Về thiết kế bên ngoài, Continental GTS V8 S được trang bị cản trước thấp. Xe được trang bị hệ thống ống xả đôi và bộ la zang 20 inch với bộ gắp phanh màu đỏ. Bên trong xe được thiết kế sang trong, với nội thất bọc da màu đen, ghế ngồi bọc da màu trắng nổi bật. Mẫu Bentley Continental GTS V8 S convertible Mẫu Bentley Continental GTS V8 S coupé Được biết Bentley Continental GTS V8 S sẽ xuất hiện tại các showroom của Mỹ vào cuối năm nay. Hội AnTheo Leftlane 