Volvo triệu hồi chiếc sedan S60 Theo một thông báo của Cục an toàn Giao thông xa lộ của Mỹ (NHTSA) đưa ra, dòng xe Volvo S60 sedan được sản xuất từ ngày 22 tháng 6 năm 2010 đến ngày 14 tháng 5 năm 2012 đều bị ảnh hưởng về cảm biến áp suất dầu. Người lái sẽ không nhận được bất kỳ cảnh báo nào khi mà áp suất dầu của xe xuống thấp dưới mức bình thường, khiến cho xe đột ngột tắt máy. Vấn đề này có thể tăng nguy cơ về một vụ va chạm xảy ra. NHTSA cũng cho biết thêm, đã có 3 chủ sở hữu của chiếc Volvo sedan S60 báo cáo về việc xe của mình xuất hiện tiếng ồn quá mức hoặc bị đột ngột tắt máy. Đáng chú ý hơn 2 trong số 3 trường hợp đó gặp vấn đề khi kỹ thuật viên quên đổ thêm dầu động cơ khi xe được đưa đi bảo dưỡng định kỳ. Volvo cũng thông báo với khách hàng vấn đề này sẽ được sửa chữa bằng cách cập nhật phần mềm mới, khách hàng sẽ không bị tính phí. Hội AnTheo Leftlane 