“Thất kinh” với bản độ Phantom Pharaoh của Rolls-Royce Tuy nhiên, tất cả các phụ kiện trên chiếc Phantom Pharaoh này đều là đồ… giả. Và bản thân chiếc Rolls-Royce Phantom này cũng là một phiên bản… giả cày nốt; trên cơ sở một chiếc Lincoln Town Car đã chạy được 59.040 km, chủ nhân của nó đã kỳ công sáng tạo ra một mẫu xe không giống ai, với khá nhiều công sức. Tuy nhiên, mặc dù toàn đồ giả nhưng giá bán của chiếc xe này không hề giả chút nào; 49.900 USD, một cái giá mà chủ nhân chiếc xe phải là người thực sự có óc hài hước mới có thể nghĩ ra được. Phạm Trung ĐứcTheo GTSpirit 