Xe đua tại MotoGP "khủng khiếp" đến mức độ nào? Xe tham dự MotoGP phải đáp ứng tiêu chuẩn đã quy định để có được sự cạnh tranh công bằng. Mỗi xe đua tại MotoGP phải được đánh số trước và sau, xe có màu sắc và biểu tượng riêng biệt của mỗi đội đua (như nhà tài trợ chính của đội đua đó). Từ năm 2002 trở về  trước giải MotoGP cho phép sử dụng xe sport bike với cả hai loại 2 thì hoặc 4 thì, dung tích xy lanh từ 500 – 900cc. Bắt đầu từ 11/12/2009, BTC Grand Prix quyết định nâng cấp xe MotoGP lên đến 1000 phân khối và được áp dụng từ mùa giải MotoGP 2012. Và bắt đầu từ mùa giải 2012, MotoGP sử dụng động cơ 4 thì, 1000 phân khối, dung tích bình xăng tối đa 21 lít.  Ban Tổ chức cũng rất khắt khe trong việc quy định động cơ của các đội đua, nhà sản xuất có thể chế  tạo động cơ 2 đến 6 xy-lanh và giới hạn trọng lượng đã quy định sẵn. Số lượng Xy-lanh Cân nặng 2 135 kg 3 142,5 kg 4 150 kg 6 165 kg Các đội đua có thể sử dụng xe có thông số kỹ thuật phổ biến như sau: Loại động cơ: V4 hoặc Inline-4.  Dung tích xy lanh: 1000 phân khối.  Chu kì: 4 thì, 16 van, DOHC Nhiên liệu: Dùng xăng có chỉ số Octane 100.  Phun xăng điện tử Fi.  Công suất động cơ tối đa: 240 mã lực (180 kW).  Hệ thống làm mát động cơ: Bằng dung dịch Tốc độ vòng tua tối đa: từ 17.500 đến 18.000 vòng/phút.  Tốc độ tối đa: 349 km/giờ (217 dặm/giờ). Giá thành của những chiếc xe đua MotoGP thường sẽ  là rất đắt vì được xây dựng dựa trên những vật liệu siêu bền, siêu nhẹ như titanium được tăng cường sợi carbon và được áp dụng rất nhiều công nghệ tiên tiến như phanh đĩa carbon, hệ thống điều khiển động cơ điện tử, kiểm soát lực kéo… Nếu như lốp xe có thể được thay qua các vòng đua thì hệ thống phanh quyết định rất lớn vào thành tích của các tay đua. Hệ thống phanh tạo ra sự cần bằng khi tăng tốc, kỹ năng sử dụng phanh giúp các tay đua có thể đạt được tốc độ cao nhất và có được những pha xử lý bất ngờ. Hiện chỉ có một nhà cung cấp lốp xe chính thức duy nhất cho MotoGP là Bridgestone. Một lốp xe tiêu chuẩn của MotoGP được cấu tạo gồm; cao su, sợi nhựa kỹ thuật cao, nhựa, khoáng chất và tạo nên một hiệu suất rất cao. Mỗi tay đua được cấp 20 chiếc lốp trơn cho 1 chặng (4 cặp trước và 6 cặp sau), ngoài ra còn 2 cặp lốp dùng cho đường ướt. Các tay đua phải nắm rõ được việc cân bằng giữa độ bám đường và sự bền bỉ của lốp. Lốp xe đua được lựa chọn phụ thuộc vào nhiệt độ dự kiến, loại nhựa đường, và theo phong cách thi đấu của mỗi tay đua. Lốp mềm sẽ giúp các tay đua đạt được tốc độ cao hơn nhưng nhanh mòn, lốp cứng thì độ bền cao nhưng tốc độ thì không cao lắm. Hệ thống phanh Xe đua phải có tối thiểu một phanh riêng biệt trên mỗi bánh và hoạt động độc lập. Trong thể loại đua MotoGP sử dụng đĩa phanh carbon có đường kính tối đa 320 mm. Hiện nay các đội đua MotoGP sử dụng hệ thống phanh đĩa bằng thép trong điều kiện thời tiết ẩm ướt. Đĩa phanh bằng thép có trọng lượng 750g đến 800g, trong khi đó đĩa phanh bằng thép có trọng lượng 1.200g đến 1.600g. Hệ thống phanh có thể được thay khi nó bị hư hại hoặc bị ướt. Chiến thắng có được bởi kỹ thuật của mỗi tay đua, nhưng hệ thống phanh và kỹ thuật sử dụng phanh cũng được đánh giá rất cao. Tại mỗi góc cua, nếu kỹ thuật sử dụng phanh tốt các tay đua sẽ có một tốc độ cao hơn so với đối thủ đang cạnh tranh với mình. Hệ thống phanh được sử dụng tại MotoGP được sản xuất bởi hai công ty chính là; Brembo và Nissin. Nhiên liệu Các công ty như Elf, Shell, Repsol, Eni cung cấp nhiên liệu chính cho các đội đua, tạo ra hiệu suất cao nhất cho mỗi chiếc xe đua. Các sản phẩm nhiên liệu được cung cấp cho MotoGP phải được sự kiểm soát chặt chẽ của FIM. Từ năm 2007 trở đi FIM đã đưa ra một quyết định cụ thể về nhiên liệu cho các xe đua tại MotoGP, lượng nhiên liệu tối đa là 21 lít. Bên cạnh đó các đội đua cũng sử dụng chất dầu bôi trơn cho mỗi chiếc xe đua của mình. Dầu bôi trơn được sử dụng cho động cơ, hộp số… Chất bôi trơn giúp động cơ hoạt động tốt hơn, lượng tiêu thụ nhiên liệu tốt hơn giúp tay đua đạt hiệu suất cao. Các loại dầu bôi trơn có thể khác nhau để phù hợp với từng loại xe cụ thể. Sản phẩm dầu bôi trơn phải được FIM kiểm tra và chấp nhận được sự dụng. Thiết bị an toàn Thiết bị an toàn được trang bị cho từng tay đua là điều không thể thiếu, với tốc độ tối đa lên đến 340 km/h bất kì tai nạn nào xảy cũng có thể ảnh hưởng đến tính mạng của họ. Các thiết bị an toàn tiêu chuẩn cho mỗi tay đua bao gồm; mũ bảo hiểm, găng tay, quần áo bảo hiềm, bảo hiểm ngực, bảo vệ cột sống, găng tay, bảo vệ gối…tất cả các thiết bị đều có tiêu chuẩn an toàn cao và áp dụng nhiều công nghệ tối tân. Mỗi tay đua được trang bị ít nhất 4 mũ bảo hiểm cho mỗi chặng đua, khi gặp trời mưa sẽ có mũ chuyên dụng chống mờ và đọng nước. Cấu tạo cơ bản của mũ bảo hiểm gồm; lớp vỏ bên ngoài, đệm bên trong, kính bảo vệ và quai. Mũ bảo hiểm được làm từ các chất liệu cao cấp như carbon, sợi thủy tinh, Kevlar và nhựa tổng hợp Polyurethane. Mũ bảo hiểm được thiết kế hình dạng khí động học, thoải mái, tầm nhìn tốt và trọng lượng nhẹ. Màu sắc của mũ bảo hiểm cũng hết sức đa dạng, đầu tiên nó giúp thể hiện được cá tính của tay đua, tiếp theo nó là một yếu tố để đội đua cũng như ban tổ chức có thể nhận biết được mỗi tay đua để đưa các quyết định. Mũ bảo hiểm cũng mang tên nhà tài trợ. Kính che mắt của mũ bảo hiểm thường được làm bằng các chất liệu đặc biệt, giúp các tay đua tránh được côn trùng, mưa, các mảnh vỡ trên đường đua. Bên cạnh đó nó giúp tránh sương mù, hơi nước đặc biệt trong thời tiết mưa ẩm ướt. Phần đệm bên trong được thiết kế thoáng mát, dễ chịu, nó có hình dạng phù hợp với từng tay đua sử dụng mũ bảo hiểm đó. Hệ thống hỗ trợ âm thanh bên trong cũng rất quan trọng, giúp các tay đua có thể nghe thấy âm thanh của các xe bên cạnh. Công nghệ thông gió trong mũ bảo hiểm giúp thoát mồ hôi rất tốt. Mũ bảo hiểm cũng được trang bị hệ thống máy sấy giúp giảm độ ẩm bên trong mũ. Hệ thống cài quai là điều bắt buộc tại MotoGP. Các thiết kế cài quai được thiết kế tạo cảm giác dễ chịu cho tay đua. Các nhà sản xuất mũ bảo hiểm thường xuất hiện trong các đường đua MotoGP như: AGV, Arioh, Arai, HJC, Nolan, Shark, Shoei, Suomy, Vemar và X-Lite. Trang phục trên đường đua MotoGP được sản xuất chủ yếu bằng chất liệu da chuột túi. Bộ áo liền quần có độ bền và độ co giãn cao, trọng lượng dao động từ 3 - 3.5 kg. Phía ngoài đầu gối có miếng đệm bằng nhựa dẻo, làm điểm tựa khi vào cua. Bên trong bộ áo bảo vệ còn có hệ thống làm mát, duy trì nhiệt độ cơ thể, hệ thống này vận hành một vòng tuần hoàn bằng gel lỏng, từ ngực ra sau lưng, được đẩy bằng một chiếc bơm nhỏ và hệ thống pin nằm trong phần “gù” phía sau lưng - nơi cũng chứa nước uống dẫn lên mũ bảo hiểm và cung cấp trong quá trình đua. Bộ áo còn gắn thêm các cảm biến ghi nhận dữ liệu trực tiếp từ cơ thể của người mặc. 