2013 - Một năm đáng nhớ của Mercedes-Benz Chiếc Mercedes-Benz CLA mới đã đóng góp rất lớn trong việc tăng sản lượng  và doanh số bán hàng của hãng. Xuất hiện tại thị trường Mỹ vào tháng 9 năm 2013, CLA đã nhanh chóng ghi nhận được con số 120,000 chiếc giao tới tay khách hàng trong vòng có 4 tháng. Còn với chiếc S-Class hoàn toàn mới được ra mắt vào mùa hè năm 2013, nó đã trở thành chiếc sedan hạng sang bán chạy nhất thế giới. Tại nhà máy Sindelfingen, nơi sản xuất ra chiếc S-Class, hiện tại đang chạy hết công suất để đưa ra thị trường 460 xe mỗi ngày, đây được coi là sản lượng theo ngày cao nhất của chiếc S-Class. Năm 2014 tới đây sẽ chứng kiến sự đầu tư khá mạnh mẽ của hãng xe hạng sang Mercedes-Benz. Hãng xe hạng sang của Đức sẽ tập trung vào việc mở rộng năng lực sản xuất; họ đầu tư vào nhà máy Sindelfingen khoảng 1 tý Euro, 1,2 tỷ Euro dành cho nhà máy Rastatt để sản xuất xe nhỏ gọn và hơn 1 tý Euro cũng sẽ được đầu tư vào các nhà máy Bremen để thúc đẩy doanh số của S-Class hoàn toàn mới. Thêm vào đó, Mercedes-Benz sẽ đầu tư hơn 300 triệu Euro dành cho việc phát triển hệ truyền động mới tại Rumani. Tại thị trường Trung Quốc, Mercedes-Benz đang lên lịch trình cho việc đầu tư khoảng 4 tỷ Euro trong năm tới cho đối tác BAIC để mở rộng sản xuất xe nội địa và phát triển động cơ mới. Mercedes-Benz cũng sẽ đầu tư  khoảng 170 triệu Euro cho nhà máy sản xuất mới của họ tại Sao Paulo Brazil để sản xuất S-Class và GLA mới. 2014 có thể chứng kiến một bước khẳng định “ đẳng cấp” rất mạnh mẽ của hãng xe hơi hạng sang Mercedes-Benz. Hội AnTheo Carscoops 