Ba mẹ con lao ra khỏi chiếc MINI Cooper bốc cháy Chiếc xế hộp đang chạy đột nhiên phát hỏa. Nhiều nhân chứng cho hay, vào khoảng thời gian trên, chiếc xe MINI Cooper BKS 29A-342.20 lưu thông trên đường Nguyễn Trãi, hướng ra Ngã Tư Sở. Đến ngã tư trên, phần đầu chiếc xe đột nhiên bốc khói nghi ngút. Khói bốc mù mịt ở đầu xe, CSGT và người dân hỗ trợ dập lửa (Ảnh: Thùy Dương) Phần đầu xe bị hư hỏng nặng sau vụ cháy. Rất đông người đi đường hiếu kỳ đã dừng lại chứng kiến vụ việc khiến giao thông ngã tư này ùn tắc. Lực lượng CSGT phải nỗ lực phân làn, giải quyết ùn tắc, thông đường cho xe cẩu đưa chiếc xe gặp nạn rời khỏi hiện trường. Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ. Tiến Nguyên 