Trải nghiệm khả năng lội nước của Ford Ranger Với Ford Ranger, ngày càng có nhiều người lựa chọn làm phương tiện di chuyển, làm việc và cả vui chơi với khả năng đáp ứng mọi điều kiện đường sá. Ngoài khả năng vận hành mạnh mẽ với hệ dẫn động 4x4 và hệ thống khóa vi sai cho cầu sau, những chiếc Ford Ranger tại Việt Nam còn có một khả năng vượt địa hình thực sự nổi trội, trong đó cả khả năng lội nước. Các kỹ sư của Ford cho biết, Ranger hoàn toàn có thể vượt qua những khúc suối với độ sâu lên đến 800mm, nhờ vào một số chi tiết thiết kế làm tăng khả năng lội nước như hệ thống điện cho máy phát, hệ thống hút gió được gắn cao trên chắn bùn đề phòng nước lọt qua nắp khoang động cơ lọt vào, ngoài ra nếu không may nước vẫn lọt vào thì bộ lọc gió có van một chiều thiết kế để thu hồi nước đưa ra bên ngoài mà không cho lọt qua đường gió nạp vào động cơ… Hãy cùng xem đoạn clip miêu tả khả năng lội nước của Ford Ranger Chúc các bạn có thêm niềm vui khi lái xe Chúc các bạn có thêm niềm vui khi lái xe Như Phúc 