Lamborghini Aventador với màu sơn ngỡ ngàng... Nhiều chủ sở hữu của siêu xe này đều chọn những tông màu truyền thống tuyệt đẹp như màu xanh cốm Verde Ithaca, màu vàng trơn Giallo và màu Arancio Argos (màu ở giữa màu da cam và đỏ). Bên cạnh đó là bộ la-zăng được Lamborghini thiết kế đặc biệt với màu đen bóng nổi bật hay một màu khác tối hơn. Tuy nhiên, vẫn có nhiều chiếc xe khác thường, xuất hiện với những gam màu độc, trường hợp sau là một ví dụ điển hình với chiếc Aventador màu hồng tươi sáng. Không chỉ có tông màu sơn ngoại thất màu hồng, chiếc Aventador này còn có cả… bộ hãm phanh cũng được sơn màu hồng cho phù hợp với tổng thể. Bên trong chiếc siêu xe quyến rũ này, là khối động cơ V12 6.5 lít mạnh mẽ với công suất tối đa đạt 700 mã lực tại 8.250 vòng/phút và momen xoắn cực đại 690 Nm tại 5.500 vòng/phút đi kèm hộp số tự động bảy cấp. Chiếc xe này chỉ mất 2,9 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h và mất 8,9 giây để tăng tốc từ 0-200 km/h trước khi đạt tốc độ tối đa 351 km/h. Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao mẫu Lamborghini Aventador màu hồng tại đây. Phạm Trung ĐứcTheo GTSpirit 