Thăm bảo tàng Porsche tại Stuttgart Viện bảo tàng Porsche tại Stuttgart  là kết quả nhiều năm sản xuất của công ty với những chiếc xe đáng chú ý nhất từng được thai nghén của hãng, điều này đem lại sự đam mê cho bất kỳ du khách đầu tiên nào đặt chân tới đây và đây được xem là một trong những bảo tàng xe hơi danh tiếng và đáng xem nhất thế giới! Porsche hiện là hãng sản xuất xe đua lớn nhất thế giới, và kết quả là những chiếc xe đua Porsche này đã dành được vô số danh hiệu lớn từ trước tới nay, với chức vô địch tại giải đua Le Mans với dòng xe đua huyền thoại như Alain Prost và Niki Lauda cũng có mặt trong viện bảo tàng. Ngoài ra tại đây còn có rất nhiều chiếc xe mang đến thành công cho hãng ngoài chiếc 911 có thể kể đến như những chiếc như Cayenne và Panamera thế hệ mới, mẫu thể thao tiêu chuẩn như 991 vả rất nhiều chiếc xe khác. Cùng chiêm ngưỡng viện Bảo tàng Porsche lớn nhất thế giới tại Stuttgart này. Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao bộ sưu tập những chiếc Porsche tại bảo tàng Stuttgart tại đây. Phạm Trung ĐứcTheo GTSpirit 