Càng lái xe an toàn, càng thêm nhiều ưu đãi Ngoài ra, với gói bảo hiểm vật chất ôtô của GIC, khi gặp rủi ro bất ngờ khách hàng sẽ nhận được những quyền lợi đặc biệt như đường dây nóng 24/7 luôn sẵn sàng tiếp nhận thông tin, cứu hộ tai nạn miễn phí trong bán kính 70km, tư vấn hoàn tất hồ sơ yêu cầu bồi thường, chi trả bồi thường nhanh chóng và thỏa đáng, không khấu hao khi thay thế mới phụ tùng, bảo hiểm thủy kích, hỗ trợ chi phí thuê xe trong thời gian sửa chữa do tai nạn… Cách thức tham gia bảo hiểm vật chất ô tô và quy trình yêu cầu bồi thường - Gọi số hotline 19006486 để được tư vấn đầy đủ và xác định mức phí bảo hiểm hoặc liên hệ với chi nhánh gần nhất để được phục vụ theo địa chỉ trang web http://www.gic.com.vn/vi-VN/mang-luoi/244 - Khi có yêu cầu bồi thường, khách hàng làm theo quy trình: Gọi cho GIC ngay lập tức theo số 0963 554 999, nhân viên GIC sẽ lập tức có mặt tại hiện trường. Khách hàng được cứu hộ miễn phí trong trường hợp tai nạn trong bán kính 70km trên toàn quốc, phục vụ 24/24. Đồng thời, nhân viên của GIC sẽ giúp bạn hoàn thiện những thủ tục liên quan đến việc bồi thường trong thời gian ngắn nhất. GIC sẽ giải quyết bồi thường cho bạn nhanh chóng và chính xác trong vòng 15 ngày sau khi nhận đủ hồ sơ yêu cầu bồi thường. - Đối với các tổn thất vật chất xe được bảo hiểm dưới 30 triệu đồng, GIC sẽ không yêu cầu xác nhận từ cơ quan Công An, nhân viên GIC sẽ trực tiếp thực hiện hồ sơ và xét giải quyết bồi thường nhanh chóng Lan Anh 