Nở rộ công nghệ kết nối dành cho ôtô tại triển lãm CES 2014 Càng ngày các hãng ôtô nhận ra nhu cầu ngày càng lớn về sự tương tác của người lái với chiếc xe, thông qua chiếc điện thoại thông minh, do vậy nhu cầu phát triển các công nghệ kết nối, đồng thời mang lại cho khách hành những trải nghiệm thú vị… đã trở thành nhu cầu cấp thiết cho tất cả các hãng xe hơi lớn nhỏ trên toàn thế giới. Tại CES từ những năm trước đây, luôn có sự tham dự của một vài mẫu xe concept độc đáo, nhưng chưa bao giờ như triển lãm năm nay, đã có sự góp mặt của 9 hãng ôtô, cùng những kế hoạch, kể cả trên giấy lẫn đã đi vào thực tiễn, hỗ trợ nâng cao sự tương tác giữa người lái và chiếc xe của mình. Sự kiến lớn nhất là sự ra đời của một nhóm do Google đứng đầu có tên Open Automotive Alliance (Liên minh ôtô mở), bao gồm Google, GM, Honda, Audi, Hyundai và nhà sản xuất chip Nvidia với kế hoạch mang nền tảng mã nguồn mở Android vào các sản phẩm của mình. Bên cạnh đó, các thương hiệu Mỹ cũng có những kế hoạch riêng: GM cho biết công ty sẽ cung cấp cho xe đường truyền internet 4G tốc độ cao cùng các ứng dụng âm nhạc và thời tiết, cùng với một ứng dụng để kiểm tra “sức khỏe” phương tiện, giúp việc xử lý các sự cố với chiếc xe trở nên dễ dàng hơn. Ford thông báo sẽ đặt vào xe các hệ thống thông minh, thông qua chiếc điện thoại thông minh, bất kể đó là mẫu xe du lịch hay xe tải… BMW giới thiệu tính năng hỗ trợ mới trên chiếc xe điện i3 Còn với các hãng xe sang, BMW đã hướng dẫn các phóng viên tham gia CES có thể tự mình trải nghiệm điều khiển chiếc xe điện i3 mới thông qua chiếc đồng hồ thông minh Galaxy Gear của Samsung với công nghệ không dây bluetooth. Trong khi đó, thương hiệu Nhật Bản Lexus cũng không chịu thua kém khi mang tới chiếc xe tự lái AASRV, phát triển dựa trên mẫu sedan hạng lớn nhất là LS. Chiếc xe tự lái Lexus AASRV Trong khi đó, theo thông tin mới nhất AT&T đã ký thỏa thuận về việc cung cấp dữ liệu cho các xe Audi và Tesla bán tại Mỹ, với trang bị là bộ thu tín hiệu 4G LTE, tính năng này sẽ mở rộng ra toàn bộ xe Audi tại Mỹ vào năm 2015. Tổng hợp 