3 xế hộp hạng sang “đội lốt” lô hàng kim loại 2 chiếc xế hộp hạng sang Honda CRZ và BMW "đội lốt" lô hàng kim loại Chiều 10/1, đội Kiểm soát Hải quan thuộc Cục Hải quan Hải Phòng cho biết vừa ra quyết định tạm giữ 3 chiếc ô tô hạng sang đã qua sử dụng được “đội lốt” dưới tên gọi lô hàng Metal (kim loại) nhập khẩu qua cảng Hải Phòng. Theo lãnh đạo Đội Kiểm soát Hải quan Hải Phòng, 3 “xế hộp” trên nằm trong  container số hiệu CAIU 8480736 loại 40 feet, theo tàu biển Tau Sinokor Yakohama chuyến 094S, xuất phát từ Hồng Kông cập cảng Hải Phòng vào 29/7/2013. Chứng từ vận tải khi tàu nhập cảng thể hiện hàng hóa là Metal (kim loại). Tên công ty đứng tên gửi hàng là Yongxing Trade Electronics Logicstics ở Hongkong, còn người nhận hàng là Công ty TNHH dịch vụ Thương mại Hà Nam (địa chỉ tại phường Hạ lý, quận Hồng Bàng, Hải Phòng). ... BMW thể thao 2 cửa... và Lexus 460 Tuy nhiên, ngày 24/12, doanh nghiệp này đã có công văn gửi đại lý vận tải từ chối nhận hàng. Phát hiện lô hàng có dấu hiệu vi phạm, đội Kiểm soát Hải quan kết hợp cùng Phòng CSĐT tội phạm về trật tự Quản lý kinh tế và chức vụ (Công an Hải Phòng) đã tiến hành kiểm tra và phát hiện trong container trên không hề có hàng hóa metal mà thay vào đó là 3 “xế hộp” hạng sang dù đã qua sử dụng nhưng còn rất mới gồm: 1 xe Lexus GX 460, 1 xe thể thao BMW M3 loại 2 cửa và 1 xe Honda CRZ thể thao 2 cửa. Hiện lực lượng Hải quan đã tiến hành tạm giữ lô hàng trên để điều tra làm rõ. Theo Trọng Đức Người lao động 