Volvo V60 wagon trở lại thị trường Bắc Mỹ Dòng xe V70 của Volvo đã bị “ loại bỏ” vào năm 2010 nhằm tạo điều kiện cho chiếc crossover XC70 vào thị trường Mỹ và do đó, V60 là mẫu wagon truyền thống đầu tiên mà Volvo đưa trở lại thị trường lâu đời này. Volvo cung cấp tới khách hàng 3 phiên bản của chiếc V60 wagon gồm: V60 động cơ T5 Drive-E 4 xy-lanh dẫn động bánh trước, Phiên bản được Volvo kỳ vọng về doanh số nhiều nhất là phiên bản sử dụng động cơ 2,0 lít T5 Drive-E 4 xy lanh dẫn động bánh trước, sản sinh công suất 240 mã lực, momen xoắn cực đại 350 Nm, xe được trang bị hộp số tự động 8 cấp. Đây là phiên bản động cơ được đánh giá có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp nhất trong cùng phân khúc mà EPA đưa ra. Ở hai phiên bản còn lại; V60 T5 AWD 5 xy-lanh dẫn động 4 bánh và T6 AWD 6 xy-lanh dẫn động 4 bánh được trang bị hộp số tự động 6 cấp. Với phiên bản động cơ 5 xy lanh sản sinh công suất 250 mã lực, momen xoắn cực đại 361 Nm. Còn với phiên bản động cơ 6 xy lanh công suất cho ra là 325 mã lực, momen xoắn cực đại 480 Nm. Mức giá chính thức cho từng phiên bản cụ thể như sau; Với chiếc V60 wagon phiên bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ T5 Drive-E 4 xy lanh dẫn động bánh trước mức giá công bố chính thức là 36.215 USD. Để sở hữu phiên bản động cơ T5 dẫn động 4 bánh của chiếc Volvo V60, khách hàng phải chi trả khoản tiền 37.715 USD. Cuối cùng là phiên bản động cơ T6 6 xy lanh dẫn động 4 bánh, mức giá được Volvo đưa ra là 45.215 USD. Ngoài ra, chiếc xe sẽ được trang bị gói nâng cấp R-Design Performance độc quyền của Volvo với hệ thống treo mới và một số nâng cấp đặc biệt. Với gói nâng cấp R-Design Performance, đây được coi như cỗ máy mạnh nhất trong lịch sử của Volvo. Bên cạnh đó Volvo còn cung cấp tới khách hàng một số tùy chọn trị giá 1.800 USD cho gói Premium, với nội thất được bọc da, cụm đồng hồ hiển thị kỹ thuật số, chìa khóa thông minh và bộ la zăng 17 inch hợp kim; với mức 2.550 USD là gói Premium Plus bao gồm camera chiếu hậu và một số trang thiết bị công nghệ so với gói Premium; và cao nhất là mức 5.150 USD, khách hàng sẽ sở hữu gói nâng cấp Platium gồm có hệ thống dẫn đường và hệ thống âm thanh vòm cao cấp. Hội AnTổng hợp 