Thêm hình ảnh mới của Lamborghini LP 610-4 Huracan Chiếc xe trong loạt ảnh này có màu bạc, nội thất bọc da màu be và vô lăng với thiết kế mới gồm các nút điều khiển cùng hai lẫy sang số nằm ngay sau. Ngoài ra, Huracan còn có cụm đồng hồ được đánh giá là đẹp và dễ nhìn hơn so với người tiền nhiệm Gallardo. Nút khởi động được đặt ở giữa, ngay dưới bảng điều khiển trung tâm được che bằng chiếc nắp màu đỏ cũng là một đặc trưng trên Huracan. Lamborghini Huracan LP610-4 2015 được trang bị động cơ V10 5,2 lít, sản sinh công suất 610 mã lực tại 8.250 vòng/phút, momen xoắn cực đại 560 tại 6.500 vòng/phút, siêu xe này sẽ chỉ có trang bị tiêu chuẩn là hộp số ly hợp kép bảy tốc độ, cần số được bố trí sau vô lăng. Siêu xe có khả năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong vòng 3,2 giây và tốc độ tối đa là 320 km/h. Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao mẫu Lamborghini LP 610-4 Huracan tại đây. Phạm Trung ĐứcTheo Autogespot 