Hỡi những tín đồ Yêu Bọ: Hãy đến để chiêm ngưỡng Volkswagen vừa công bố một số hình ảnh của mẫu xe Beetle Dune Concept sẽ được ra mặt tại triển lãm Detroit Motor Show tuần tới tại Mỹ và điểm nhấn của mẫu xe này, theo Volkswagen, sẽ là khả năng off-road của nó. Chiếc concept có thiết kế bên ngoài khá góc cạnh và đậm chất thể thao, phần vòm của bánh xe được thiết kế bằng nhựa, cản trước và cản sau xe được thiết kế chất liệu nhôm. Bên cạnh đó Beetle Dune Concept được trang bị lốp xe địa hình với bộ la-zang 19 inch, so với phiên bản trước đây bộ lazang được tăng thêm 2 inch. Bên trong xe khá nổi bật với mảng màu vàng ở bảng điểu khiển, ghế ngồi và hai bên cửa xe. phần cabin xe nổi bật với thiết kế đặc biệt, ghế ngồi và vô lăng thể thao. Hệ thống thông tin giải trí hiện đại gồm màn hình cảm ứng 7,7 inch ở trung tâm bảng điều khiển của xe. Xe được trang bị một hốc để đồ phía trước bên lái phụ với thiết kế tay cầm kiểu mới, chi tiết này còn có sự tương đồng đối với tựa tựa tay trên hai cửa trước. Volkswagen Beetle Dune Concept được trang bị động cơ động cơ xăng GTI 4 xy lanh turbocharged, sản sinh công suất 210 mã lực, đi kèm hộp số sáu tốc độ DSG ly hợp kép. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong vòng 7,5 giây và tốc độ tối đa của xe là 225 km/h. Volkswagen Beetle Dune Concept sẽ được hãng xe của Đức cho ra mắt thị trường vào năm 2015 và hình ảnh chính thức của mẫu xe này sẽ có tại triển lãm Detroit tới đây Hội AnTổng hợp 