Thị trường ôtô Pháp xuống mức thấp nhất trong 15 năm Doanh số bán nói chung giảm 5%, trong đó doanh số bán phương tiện hạng nhẹ giảm 4,4%. Tiếp nối đà sụt giảm mạnh trong năm 2012, thị trường ôtô Pháp tiếp tục giảm nghiêm trọng trong thời gian đầu năm 2013, sau đó phục hồi dần trong nửa cuối năm. Tháng 12/2013, doanh số bán xe đã tăng 9,4% do người tiêu dùng biết trước kế hoạch tăng thuế bán có hiệu lực từ ngày 1/1/2014. Các hãng PSA Peugeot Citroen và Renault chiếm 53% thị phần xe hơi của Pháp trong năm 2013, với Renault Clio IV là dòng xe bán chạy nhất. Dòng xe này đã giúp doanh số bán của Renault tăng 0,8%, trong khi doanh số bán của PSA Peugeot Citroen giảm 7,7%. Doanh số bán tại Pháp của tập đoàn sản xuất ôtô lớn nhất thế giới Volkswagen giảm 8,1%, của General Motors giảm 15,8%, và Ford giảm 17,3%. Trong khi đó, doanh số bán của hãng Toyota tăng 5,5% còn Fiat, hãng vừa hoàn tất quá trình sáp nhập với Chrysler, tăng 2,4%. Theo một người phát ngôn CCFA, thị trường ôtô của Pháp đã chạm đáy và sẽ ổn định trong năm 2014. Tại các thị trường lớn khác ở châu Âu, doanh số bán ôtô của Tây Ban Nha tăng 3,3% trong năm 2013, trong khi doanh số bán ở Italy giảm 7,1%. Bất chấp kinh tế suy thoái, người dân Tây Ban Nha vẫn mua thêm xe hơi và xe tải do được nhà nước hỗ trợ để bỏ xe cũ. Thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất xe hơi và xe tải quốc gia (ANFAC) nước này cho thấy lượng người đăng ký mua xe mới tăng 3,3% - lên 722.703 lượt - trong năm 2013, sau khi giảm 17,7% trong năm 2011 và 13,4% trong năm 2012. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng số lượng đăng ký mua xe ôtô mới ở Tây Ban Nha trong năm 2013 vẫn thấp so với tiềm năng thị trường của nước này, do Tây Ban Nha vẫn đối mặt với tỷ lệ thất nghiệp lên tới 26%. Theo họ, sẽ phải mất một thời gian nữa thì sự phục hồi kinh tế mới tạo được chuyển biến trong tiêu dùng của các hộ gia đình. Theo VietnamPlus Theo VietnamPlus 