Ghost V-Spec cho tín đồ RR Thay đổi đầu tiên đến từ việc hiệu chỉnh công suất của xe. Rolls-Royce Ghost V-Spec sẽ được trang bị động cơ V12 6,6 lít twin-turbocharged, sản sinh công suất 601 mã lực, tăng 30 mã lực so với phiên bản tiêu chuẩn, đi kèm với hộp số tự động tám cấp. Ghost V-Spec có khả năng tăng tốc từ 0 dến 100 km/h trong vòng 4,7 giây. Về thiết kế bên ngoài, Rolls-Royce Ghost V-Spec được trang bị hệ thống đèn pha thông minh, camera quan sát ở hai bên, đằng sau và trên nóc xe. Xe được trang bị hệ thống ống xả mạ crom, bộ la zăng 21 inch hợp kim năm chấu như trên chiếc Rolls-Royce Wraith. Ghost V-Spec được sơn màu đen Sapphire sang trọng Phần lớn các nâng cấp trên chiếc Ghost V-Spec đều được tập trung ở phần nội thất của xe. Nội thất xe có màu chủ đạo trắng, đi kèm với mảng màu đen sang trọng ở bảng điều khiển và một số chi tiết trên cửa xe. Xe được trang bị cửa sổ trời panoramic, ghế trước và ghế sau đều có chức năng massage, ghế ngồi và tựa tay bọc da màu trắng và nổi bật bởi đường chỉ thêu màu đen. Thêm vào đó một logo V-Spec được thệu vào tay vịn phía sau xe,  một chiếc đồng hồ độc đáo, camera 360 độ và một số tính năng cao cấp khác Rolls-Royce đã đưa ra mức giá dự kiến khoảng 450.000 USD cho chiếc Ghost V-Spec đặc biệt này. Tuy nhiên Roll Royce cũng không cho biết chiếc Ghost V-Spec còn xuất hiện ở thị trường nào khác ngoài Đức hay không. Hội AnTheo Leftlane 