Audi trình diễn đèn pha laser matrix tại CES 2014 Với mẫu Sport quattro concept, Audi tiếp giới thiệu với người xem tại triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới thành tựu mới nhất của mình trong việc phát triển những công nghệ chiếu sáng mới. Nếu như trước đây, thế hệ đèn LED ma trận và laser là hai công nghệ tách biệt, thì nay Audi đã tiến thêm một bước nữa trong việc phát triển công nghệ chiếu sáng khi tích hợp cả hai tính năng này vào chiếc Sport quattro concept. Ở mỗi bên đèn pha của chiếc Audi Sport quattro concept có hai hệ thống đèn hình chữ nhật dạng ống, trong khi đèn bên ngoài đảm nhiệm việc chiếu gần sử dụng công nghệ đèn LED ma trận thì đèn bên trong sử dụng ánh sáng đèn laser để chiếu xa. Hệ thống chiếu sáng mới của chiếc concept sẽ cung cấp điều kiện ánh sáng tốt cho người điều khiển xe trong mọi điều kiện, với phạm vi chiếu sáng 500m (1.640 feet), và gấp 3 lần độ sáng của đèn pha LED, hơn nữa hệ thống này tiếp tục phát huy thế mạnh về sự an toàn của hệ thống đèn LED ma trận với tính năng tự động giảm độ sáng khi có xe đi ngược chiều, hỗ trợ quan sát ban đêm, khả năng đánh dấu vị trí người đi bộ (hệ thống sẽ tự động nháy đèn 3 lần để cảnh báo cho cả người đi bộ và lái xe)… Như PhúcTheo Leftlane 