Ford phát triển xe chạy bằng năng lượng mặt trời Góc hữu dụng nhận năng lượng của Ford C-Max Solar Energi Concept Dự án này là sự kết hợp của Ford cùng với SunPower Corp và Viện công nghệ Georgia. C-Max Solar Energi Concept là mẫu xe hybrid của Ford. Xe có khả năng sạc pin ở một ổ điện bình thường hoặc được sạc bằng ánh nắng mặt trời. Chiếc concept mới được trang bị một tấm kính với vai trò như một thấu kính hội tụ mang ánh sáng cho tấm pin được đặt ở mui xe. Ford tuyên bố với một ngày sạc pin bằng ánh sáng mặt trời chiếc xe có thể sử dụng bình thường như một chiếc xe C-Max plug in hybrid. Với việc sử dụng năng lượng tái tạo, chiếc concept mới của Ford sẽ giảm lượng khí thải nhà kính đáng kể . Trong dự án mới này của Ford, pin năng lượng mặt trời sẽ được phát triển và cung cấp bởi SunPower Corp, trong khi đó Viện công nghệ Georgia sẽ cung cấp bộ hấp thụ năng lượng mặt trời cho xe. Theo ước tính việc tập trung năng lượng mặt trời để sạc pin cho xe mất khoảng 4 giờ. Nếu được sạc đầy pin bằng năng lượng mặt trời, xe có thể hoạt động tốt trong phạm vi 998 km, nếu chỉ hoạt động bằng pin thì xe có thể đi được 35 km. Ford cho biết hiện tại họ vẫn đang tiếp tục thử nghiệm chiếc xe với Viện công nghệ Georgia trong các tình huống thực tế để đưa ra kết quả liệu chiếc concept mới này có thể tiến hành phát triển phiên bản thương mại hay không. Chắc chắn tại CES tới đây, Ford C-Max Solar Energi Concept sẽ là sản phẩm được công chúng khá mong đợi. Hội AnTheo Carscoops 