Volkswagen công bố giá bán chiếc Passat Sport 2014 Volkswagen Passat Sport phiên bản số sàn mức giá được công bố là 27.295 USD, với phiên bản số tự động mức giá chính thức là 28.495 USD. Volkswagen Pasat Sport 2014 được trang bị bộ lă zăng 19 inch Luxor, đèn sương mù và cánh lướt gió phía sau. Phần mui xe và ốp gương được sơn đen. Thiết kế nội thất đậm chất thể thao gồm; ghế lái thể thao, bàn đạp thể thao bằng nhôm, một vài chi tiết trang trí bằng carbon và thép không rỉ. Hệ thống giải trí của xe bao gồm một màn hình cảm ứng, camera chiếu hậu, hệ thống sưởi ghế trước và vô lăng bọc da. Xe được trang bị động cơ 1,8 lít 4 xy lanh của Volkswagen, sản sinh công suất 170 mã lực, momen xoắn cực đại 249 Nm, đi kèm hộp số sàn 5 tốc độ hoặc hộp số tự động 6 tốc độ. Volkswagen cung cấp 3 lựa chọn màu ngoại thất cho chiếc Passat Sport gồm; Bạc, Trắng và Ghi Passat Sport 2014 sẽ được Volkswagen cho ra mắt tại triển lãm Detroit Motor Show tới đây. Hội AnTổng hợp 