Năm 2013, xuất khẩu ôtô của Mỹ đạt con số kỷ lục Tuy nhiên, theo một báo cáo được Detroit News đưa ra - xuất khẩu xe hơi từ Mỹ có thể đạt 2 triệu xe trong năm nay, với hơn một nửa trong số đó đến từ các hãng Ford, General Motors và Chrysler. Nửa còn lại đến từ các hãng xe đến Nhật Bản, Hàn Quốc và Đức Năm ngoái, xuất khẩu của các hãng xe hơi từ Mỹ đã mang về khoản thu tới 132,7 tỷ USD (theo thông tin từ Bộ Thương mại Mỹ) với tổng cộng 1,8 triệu xe ô tô và xe tải được xuất khẩu. Ngành công nghiệp xe hơi Mỹ chỉ đứng sau ngành công nghiệp hàng không vũ trụ (cao hơn khoảng 27 tỷ USD). Tuy nhiên, một thực tế trớ trêu là việc nhập khẩu xe hơi tại Mỹ lại rất cao so với nhập khẩu, nên thâm hụt thương mại trong ngành công nghiệp nước này lên tới 100 tỷ USD. Khoảng một nửa trong tổng số xe mà các hãng xe Mỹ xuất đi là dành cho Mexico và Canada, trong khi đó, sự tăng trưởng về xuất khẩu của các hãng xe tại Mỹ lại đến từ bên ngoài thị trường Bắc Mỹ. Vào năm 2004, xe vận chuyển đến Mexico hoặc Canada chiếm 80% của tất cả các xe xuất khẩu của Mỹ - bây giờ con số đó là 49% hoặc thấp hơn. Lượng xe xuất khẩu sang Trung Quốc đã tăng sáu lần kể từ năm 2009, cứ chín chiếc xe rời Mỹ thì có một chiếc xe đến Trung Quốc. Hầu hết những chiếc xe xuất khẩu đã được bán ra tại Mỹ, với mẫu xe thành công nhất là chiếc xe tải nhỏ Ford F-150, chiếc xe đã được vận chuyển đi 49 nước trên toàn thế giới. Phạm Trung Đức Theo Carscoops 