Việt Nam là nước thứ hai trên thế giới lắp ráp S-Class Hồi cuối năm ngoái, MBV công bố sẽ lắp ráp chiếc S-class tại Việt Nam khiến các đồng hương Audi, BMW và sau này là Lexus sửng sốt. Tuy nhiên, phải đến khi chiếc S400L đầu tiên xuất xưởng với giá bán 3,48 tỷ đồng mới khiến các đối thủ thực sự “hoảng hốt”. Đi kèm với việc lắp ráp trong nước, những mẫu S-class đã có một mức giá cực kỳ cạnh tranh với các đối thủ trong nước (xem bảng giá ở liên kết dưới đây), nếu như vào tháng 10/2013, MBV công bố chiếc S500L với giá bán 4,64 tỷ đồng, thấp hơn phiên bản nhập khẩu tới 1,25 tỷ đồng (phiên bản nhập có giá 5,89 tỷ đồng), và nay phiên bản S-class tiếp theo là chiếc S400L với giá bán thực sự gây sốc: 3,48 tỷ đồng. Việc những chiếc S-class được lắp ráp tại Việt Nam khến người ta thực sự đặt nhiều dấu hỏi về những chiếc xe này; chất lượng có đảm bảo tiêu chuẩn của Mercedes-Benz toàn cầu hay không? Liệu có phải sức cạnh tranh tại Việt Nam đối với MBV ngày càng lớn với các thương hiệu đồng hương và đặc biệt là sự xuất hiện của Lexus đã khiến, hoặc bắt buộc MBV phải thực hiện lắp ráp mẫu S-class tại Việt Nam? Về thông tin lắp ráp những chiếc S-class, MBV cho biết; quá trình lắp ráp xe S-Class tại Việt Nam được bắt đầu vào ngày 9/9/2013 với hệ thống khung xe đầu tiên được đóng thử nghiệm, sau đó khung xe này tiếp tục thực hiện sơn nhúng tĩnh điện và từ tháng 11, chiếc xe được lắp ráp động cơ, các cơ cấu truyền động, hệ thống điện tử và khoang nội thất. Những linh kiện và bộ phận này được nhập khẩu trực tiếp từ Đức. Chiếc xe đã đi qua 4 cổng kiểm tra chất lượng theo tiêu chuẩn của Mercedes-Benz, bao gồm kiểm tra thân xe, kiểm tra chất lượng sơn, kiểm tra trong chuyền lắp ráp (kiểm tra gầm và động cơ, kiểm tra nội thất, kiểm tra xuất xưởng) và kiểm tra tổng thể. MBV cho biết một số thông tin của chiếc S 400 L lắp ráp trong nước sử dụng động cơ V6 tăng áp kép hiệu suất cao, sản sinh công suất 333 mã lực và mômen xoắn cực đại 480 Nm nhưng không nói rõ về dung tích và những thông số khác. Với thông số này, động cơ của chiếc S400L hoàn toàn không có gì khác biết với sức mạnh của chiếc E400 (2,722 tỷ đồng) và E400AMG (2,933 tỷ đồng) tại Việt Nam với động cơ V6 3.0 cùng hộp số tự động 7 cấp. Tuy nhiên, đến thời điểm này Mercedes-Benz Việt Nam mới chỉ công bố giá bán chiếc S400L mà không cho biết thêm bất cứ thông tin nào liên quan đến trang thiết bị tiện nghi của chiếc xe này, điều mà các khách hàng nhà giàu tại Việt Nam luôn quan tâm. Dân trí sẽ sớm cung cấp cho bạn đọc những thông tin về việc lắp ráp những chiếc Mercedes-Benz S-class tại Việt Nam trong thời gian tới đây Việt Hưng 