Độ Land Rover Evoque để chơi off-road??? Trang milneroffroadracing vừa công bố một số hình ảnh về một chiếc Land Rover Evoque được độ để chơi offroad, do các kỹ sư của Milner tại Anh làm theo một đơn đặt hàng đặc biệt. Được đặt tên Milner LRM- 1, chiếc Evoque này được thiết kế lại hệ thống treo cùng trang bị động cơ V8 5,0 lít supercharged của Land Rover, sản sinh công suất 550 mã lực và momen xoắn cực đại 680 Nm, đi kèm hộp số tuần tự 6 tốc độ. Đặc biệt động cơ của Milner LRM- 1 được đặt ở phía sau xe… Hội AnTổng hợp 