Renault Dezir – Ai bảo xe Pháp cổ hủ??? Dự án Dezir được phát triển bởi giảm đốc thiết kế của Renault Laurens Van  Den Acker – người  đã có thời gian làm việc tại Mazda, Ford và Audi. Với kích thước 4.225 x 1.986 x 1.163 mm (dài, rộng, cao) chiều cao gầm xe 110 mm và chiều dài trục cơ sở của xe là 2.582 mm, Renault Dezir Concept là mẫu xe thể thao hai chỗ ngồi có thiết kế thực sự hiện đại, nội thất nổi bật với tông màu trắng sang trọng, cửa xe được thiết kế hình cánh bướm ngược, với màu sơn đỏ nổi bật. Chiếc concept của Renault được trang bị một động cơ điện gắn ở giữa xe và hệ thống pin lithium-ion 24kWh được đặt phía sau. Hệ thống này giúp xe có công suất tối đa 150 mã lực và momen xoắn cực đại 226 Nm. Được biết quãng đường xe có thể chạy sau một lần sạc pin là 160 km. Xe được sử dụng hệ dẫn động cầu sau. Với việc sử dụng vật liệu nhẹ Kevlar để sản xuất (vật liệu được sử dụng sản xuất áo chống đạn) khiến Dezir Concept chỉ nặng 830 kg. Theo nhà sản xuất xe hơi của Pháp, chiếc concept của họ có khả năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong vòng 5 giây và tốc độ tối đa 180 km/h. Renault đã cùng với 3 công ty để phát triển mẫu concept mới này, bao gồm G-Studio phụ trách phần thân xe, Michelin sản xuất lốp còn IRCAM phát triển hệ thống âm thanh. Hội An - Như PhúcTổng hợp 