An tâm hơn với hệ thống ổn định thân xe điện tử ESP Hệ thống ESP giúp ổn định xe khi phanh, khi vào cua, hay khởi hành, tăng tốc…, nói tóm lại là tác động liên tục trong quá trình lái xe, giúp cho chiếc xe vận hành ổn định cũng như giúp những người ngồi trên có được sự thoải mái nhất. Hệ thống ESP liên kết và phối hợp vận hành giữa các hệ thống chống bó cứng phanh ABS, tới động cơ (điều khiển đóng bớt vị trí cánh bướm ga hoặc làm chậm thời điểm đánh lửa để giảm bớt moment xoắn) để luôn giữ các bánh xe vận hành hoàn hảo, loại bỏ khả năng trượt bánh. Ngoài ra, ESP còn khắc phục hiện tượng quay vòng thiếu hoặc quay vòng thừa (understeering or oversteering), khi các hiện tượng này xảy ra, hệ thống ESP sẽ nhận biết thông qua các cảm biến góc lái và cảm biến gia tốc ngang, tự động điều khiển một lực phanh chính xác đến các bánh xe tương ứng ở cầu trước hoặc cầu sau để duy trì hướng chuyển động của xe theo sự điều khiển của người lái. Hình (a) trong ảnh minh họa dưới đây cho thấy khi xe có xu hướng quay vòng thiếu thì ESP điều khiển phanh bánh xe sau trái, còn khi xe có xu hướng quay vòng thừa trong hình (b) thì ESP điều khiển phanh bánh xe trước phải, nhờ vậy giúp cho xe ổn định khi quay vòng. Ngoài ra, một ví dụ đơn giản nhất cho việc cảm nhận tác động hỗ trợ của hệ thống ESP là khi bạn quay xe, việc thân xe giữ được thăng bằng sẽ giúp người ngồi trên xe không bị nghiêng ngả, “dán mặt vào kính” nhất là khi quay đầu xe với tốc độ cao. Chúc bạn an tâm khi lái xe. Như Phúc 