Rolls-Royce Ghost V-Specification thêm lựa chọn cho người thành đạt Trang bị động cơ V12 6,6 lít quen thuộc đã có những cải tiến Royce Ghost V-Specification có công suất tối đa lên đến 601 mã lực (hơn 31 mã lực so với thế hệ trước đó), momen xoắn cực đại 780 Nm. Ngoài ra Royce Ghost V-Specification có các đường Coachline hai bên hông xe cùng biểu tượng “V-Specification” ở giữa, hệ thống ống xả hiệu suất cao được mạ crom ở phía sau cùng bộ la-zăng có đường kính 533 mm tương tự trên chiếc Rolls-Royce Wraith. Có một điều đáng ngạc nhiên ở Ghost V-Specification đó là mặc dù động cơ có công suất mạnh hơn nhưng mức tiêu hao nhiên liệu của phiên bản này lại ít hơn so với bản tiêu chuẩn; trung bình 13,6 lít/100 km trong khi Ghost tiêu chuẩn là 14,1 lít cho 100 km. Lượng khí thải CO2 cũng ít hơn, ở mức 327 gram so với 329 gram. Mẫu Rolls-Royce Ghost V-Specification sẽ được bán ra với 5 lựa chọn màu sắc ngoại thất của công ty trong số lựa chọn bất kỳ từ hơn 40.000 mẫu màu của hãng. Bên trong, Rolls-Royce Ghost V-Specification được trang bị những chi tiết độc đáo trên bảng điều khiển và bảng tap-lô. Chiếc xe được bọc chất liệu da cao cấp, với những đường chỉ khâu màu tương phản cùng việc trang bị một đồng hồ đặc biệt tích hợp. Được biết, Rolls-Royce Ghost V-Specification sẽ được xuất xưởng với số lượng hạn chế và theo Torsten Müller- Ötvös - Giám đốc điều hành Rolls-Royce Motor Cars cho biết thì mẫu xe mới phù hợp với doanh nhân và phụ nữ thành đạt, những đối tượng khách hàng này đảm bảo cho vị trí vững chắc của mẫu xe khi được bán ngoài thị trường. Rolls-Royce cho biết họ sẽ chỉ sản xuất Ghost V-Specification trong một thời gian nhất định. Một đại lý được Roll-Royce ủy quyền tại Đức cho biết giá bán của Ghost V-Specification là vào 450.480 USD, mức giá này đã bao gồm 19% VAT. Phạm Trung ĐứcTheo AutoEvolution 