Dacia 1300 concept 2014; Vịt con hóa thiên nga? Không chỉ là phương tiện đón các cô dâu xúng xính trong ngày cưới, những chiếc Dacia còn dùng để chở bệnh nhân tới viện, chở nông sản ra chợ. Mẫu xe này nổi tiếng tại Romania đến mức đã có những giai đoạn lịch sử, một người đàn ông Romania chưa được coi là thành đạt nếu không có một chiếc Dacia cùng với bộ đồ nghề. Tại Romania, xe Dacia có vị trí tương tự như xe Lada ở Liên Xô trước đây, không phải là chiếc xe đẹp nhất nhưng rất dễ sửa chữa và tìm kiếm phụ tùng thay thế. Hầu như mọi ngôi làng đều có một "Nene", tức là một người biết cách sửa chữa ôtô. Cho tới nay, dưới sự quản lí của tập đoàn ôtô Renault – Pháp, Dacia vẫn tiếp tục cung cấp những mẫu xe theo nhiều phong cách và kích cỡ cho đến năm 2004, chấm dứt nền tảng mẫu 1300 sau khi phát triển trong một thời gian dài không dưới 35 năm. Cùng năm này, dòng xe thay thế Dacia Logan cũng đã được giới thiệu tương đối thành công, nhưng vẫn chưa đạt được chuẩn mang tính biểu tượng như chiếc 1300 tại Romania và đặc biệt là những người đam mê lái xe vẫn còn muốn phục hồi mẫu Dacia phiên bản thế hệ đầu tiên. Và để giải quyết điều này, phiên bản Dacia 1300 Concept năm 2014, một chiếc xe sedan hiện đại nhưng vẫn đậm chất cổ điển được thực hiện bởi nghệ sĩ Rumani - Alexandru Maris sẽ chính thức xuất hiện để thăm dò ý kiến người tiêu dùng cũng như thử phản ứng từ thị trường. Tuy nhiên, một điều khá đặc biệt khi mẫu xe này ra đời không phải dành cho đa số tầng lớn bình dân sử dụng, mà nó sẽ hướng đến mục tiêu cạnh tranh với những mẫu xe đắt giá hiện nay như Audi, Mercedes-Benz hay và Porsche. Phạm Trung ĐứcTheo AutoEvolution 