Ferarri California thế hệ mới sẽ trình làng tại Geneva Mặc dù Ferrari vẫn chưa công bố tên chính thức của mẫu xe sẽ thay thế Ferarri California, tuy nhiên đã xuất hiện thông tin Ferrari đang chuẩn bị các đơn đặt hàng cho mẫu xe mới này, nó sẽ chính thức xuất hiện trên thị trường sau khi được cho ra mắt thế giới tại triển lãm Geneva. Theo đó Ferarri California thế hệ mới sẽ được trang bị động cơ V8 3,8 lít tăng áp kép, sản sinh công suất vào khoảng 560 mã lực. Được biết động cơ trang bị cho chiếc xe mới của Ferarri là động cơ đươc họ phát triển dành cho dòng xe Maserati Quatttroporte và Ghibli. Mẫu xe mới mang kiểu dáng coupe convertible, ảnh hưởng phong cách thiết kế của chiếc F12, đặc biệt là phần phía trước xe. Đèn pha của xe được cho rằng “vay mượn” từ chiếc Ferrari 458 Italia. Bên trong cabin xe cũng được thiết kế mới, một bảng điều khiển hoàn toàn mới đi kèm với hệ thống giải trí đa phương tiện. Bên cạnh đó cũng có thông tin, Ferrari cũng đang nghiên cứu một động cơ V6 để trang bị cho siêu xe này Ferarri cũng đã đặt ra kế hoạch sẽ sản xuất khoảng 500 chiếc xe California mới mỗi năm. Với động thái này, Ferrari có vẻ như muốn tăng thêm tính độc quyền cho chiếc xe mới của mình. Được biết có thể mức giá chính thức cho siêu xe mới của Ferari vào khoảng 152 nghìn Bảng (tương đương 252 nghìn USD). Sau khi được chính thức ra mắt tại triển lãm Geneva năm sau, khách hàng cũng phải mất thời gian đến 1 năm mới có thể sở hữu trong tay siêu xe này . Hội AnTổng hợp 