Volvo Coupé concept sự ngạc nhiên đến từ Bắc Âu Dưới sự chỉ đạo trực tiếp của thiết kế trưởng Volvo Thomas Ingenlath, chiếc coupé concept mới này thực sự mang lại nhiều cảm hứng cho người xem về một mẫu xe hiện đại và sang trọng. Nhóm thiết kế cho biết, chiếc xenày có cảm hứng từ chiếc P1800, chiếc xe được sản xuất trong giai đoạn từ năm 1961 đến năm 1973. Hệ thống khung gầm SPA của Volvo sẽ xuất hiện lần đầu tiên trên chiếc XC90 sắp được Volvo đưa vào sản xuất trong năm tới, tuy nhiên Volvo sẽ giới thiệu hệ khung gầm mới này trên Volvo coupé concept để người sử dụng có thể thấy được tính linh hoạt và hiện đại của nó. XC90 và Volvo coupé concept là hai mẫu hoàn toàn khác nhau, nhưng hai chiếc xe vẫn có những mối liên hệ và điều này sẽ được cảm nhận ngay lập tức khi chiếc xe được giới thiệu vào năm tới. Giám đốc thiết kế Thomas Ingenlath của Volvo cho biết: “Volvo coupé concept không phải là chiếc xe của tương lai. Nó được thiết kế để chứng minh khả năng thiết kế của chúng tôi. Một thiết kế xe tự tin và hoàn toàn nổi bật”. Volvo coupé concept được trang bị một động cơ 2,0 lít 4 xy lanh gồm cả hai tăng áp; turbocharged và supercharged với động cơ đốt trong truyền thống cung cấp sức mạnh đến bánh trước của xe, còn ở trục sau, sức mạnh của một động cơ sẽ giúp mẫu xe này có công suất lên tới 400 mã lực và momen xoắn cực đại 600 Nm, tương đương với một động cơ V8. Về thiết kế bên ngoài, Volvo coupé concept có lưới tản nhiệt mỏng và nổi bật. Hệ thống đèn pha LED hình chữ T của Volvo và hệ thống chiếu sáng ban ngày. Chiếc xe mang thiết kế 2 cửa đặc trưng của chiếc P1800 Coupé của Volvo. Thiết kế nội thất của Volvo coupé concept bao gồm màn hình cảm ứng lớn ở trung tâm bảng điều khiển, hệ thống hiển thị head-up và nội thất nổi bật với trang trí da, gỗ và thủy tinh. Bên trong xe được thiết kế chỗ ngồi dạng 2+2, tuy nhiên 2 ghế ngồi sau có lẽ dành cho trẻ em thì phù hợp hơn cả. Tuy nhiên Volvo cũng chưa cho biết liệu phiên bản concept này của họ có được sản xuất phiên bản thương mại hay không bởi rất nhiều nguồn tin có vẻ nghiêng về trường hợp Volvo coupé concept Concept Coupe có thể chỉ là sự khẳng định về khả năng thiết kế của Volvo. Hội An - Việt HưngTheo Autocar 