Triệu hồi gần 4.000 chiếc Range Rover đời 2013 - 2014 Vấn đề cụ thể được làm rõ là Hệ thống hỗ trợ va chạm (SRS) giữa ghế lái và ghế hàng khách bên cạnh có thể bị ngắt kết nối, gây ra việc hệ thống túi khí không hoạt động. Vấn đề này có thể gây hậu quả nghiệm trọng nếu xảy ra một vụ tai nạn. Theo thông báo được đưa ra, chỉ hệ thống túi khí hai bên trên khoang hành khách có thể gặp trục trặc, trong khi đó túi khi ở thanh ngang vô lăng không xảy ra vấn đề gì. Tuy nhiên cũng chưa có báo cáo về tai nạn xảy ra liên quan đến vấn đề triệu hồi này. Việc triệu hồi sẽ được chính thức bắt đầu vào ngày 17 tháng 1 tới đây. Land Rover sẽ khắc phục lại các kết nối hệ thống này ở khoang lái, việc sửa chữa sẽ không mất trả phí. Một số hình ảnh của chiếc Ranger Rover 2014 Hội AnTheo Autoblog 