Ford Việt Nam triệu hồi Transit vì gạt nước Theo thông báo của FVL, nguyên nhân của đợt triệu hồi này là do nhà cung cấp cụm linh kiện mô-tơ gạt nước thông qua Ford Trung Quốc không đảm bảo quy trình kỹ thuật trong việc thay thế đồ gá lắp bộ bánh răng truyền động vào thân mô-tơ, dẫn đến hiện tượng thay đổi khe hở của chổi than với thân rô-to khiến gây ra khả năng kẹt mô-tơ trong quá trình làm việc. Và số xe nằm trong diện triệu hồi lần này bao gồm 524 chiếc có số khung JX6582T-M3, sản xuất trong thời gian từ ngày 15/12/2012 đến ngày 27/3/2013 và đây vẫn là phiên bản cũ, không phải bản ra mắt hồi tháng 9/2013. Hoạt động kiểm tra và thay thế đối với những xe bị lỗi sẽ được thực hiện miễn phí tại các đại lý chính hãng từ ngày 31/12/2013 và thời gian đối với từng xe ước tính mất khoảng 30 phút. Như Phúc 