BMW tiết lộ xe tự động drift đầu tiên tại CES 2014 Năm nay CES được tổ chức tại thành phố Las Vegas (Mỹ) và với ngành công nghiệp ôtô đã được chứng kiến BMW tiết lộ công nghệ mới của hãng thông qua hệ thống xe tự lái của mình. Với mẫu M235i coupé, cùng khả năng drift cực kỳ ấn tượng Để thực hiện được khả năng này BMW đã phát triển công nghệ ActiveAssist mới giúp xe có thể tự động điều khiển một cách hoàn hảo với việc được kiểm nghiệm đạt sự an toàn tối đa ngay cả khi xe chạy ở tốc độ cao và trong những điều kiện khó khăn khi kết hợp hài hòa với hệ thống phanh. Điều này, giúp hãng xe hơi nước Đức đi tiên phong về công nghệ mới này và nâng vị thế của mình so với các đối thủ khác. Ngoài các mẫu xe kể trên, còn có thể kể tới  mẫu BMW 6-Series Gran Coupe cũng được tích hợp song song với mẫu M235i để thử nghiệm công nghệ mới này. Video dưới đây là thể hiện chân thực nhất cho công nghệ tối tân này, khi cả 2 chiếc có thể vận hành tự động hoàn toàn, thậm chí là tự lái khi vào cua ở tốc độ cao, với khả năng ổn định ấn tượng mà lái xe không hề cần chạm vào vô-lăng. Chiếc xe cũng có thể tự động phát hiện các tình huống khác nhau để tự động phản ứng nhằm tránh nguy cơ tai nạn Công nghệ lái tự động trên chiếc 2-Series Coupe và 6-Series Gran Coupe mang tên ConnectedDrive, hứa hẹn sẽ là một bước tiến quan trọng trong tương lai của di chuyển trên đường. Các mẫu xe này sở hữu một hệ thống LIDAR, radar 360 độ, các cảm biến siêu âm và camera có chức năng theo dõi môi trường xung quanh. Cùng với các hệ thống phanh, điều khiển chân ga có sẵn trên các xe BMW, các xe thử nghiệm có thể chạy zig zag ở tốc độ cao, thay đổi làn đường một cách chính xác, tránh chướng ngại vật hay thậm chí còn hơi rê bánh sau khi vào cua mà không cần bất kỳ sự can thiệp nào của người điều khiển. Công nghệ xe tự lái đã được BMW thử nghiệm tại Đức với quãng đường tổng cộng hơn 15 nghìn cây số trong thành phố và trên xa lộ, với tốc độ tới hơn 130km/h – một trong những bằng chứng cho thấy trong tương lai, những  chiếc xe có thể tự điều khiển còn tốt không kém những tài xế chuyên nghiệp. Ngoài ra, tại triển lãm CES 2014, hãng BMW cũng giới thiệu một phần mềm hỗ trợ quan trọng khác được ra mắt để cài đặt trên chiếc đồng hồ thông minh Samsung Galaxy Gear, giúp chiếc đồng hồ này có thể hiển thị một số thông tin liên quan đến chiếc xe điện BMW i3 giúp lái xe có thể biết được lượng pin còn lại và quãng đường chiếc xe có thể vận hành. Mặt khác, BMW còn giới thiệu hệ thống đỗ xe an toàn khi trang bị góc nhìn rộng hơn, mang tới độ tin cậy cao hơn cho lái xe nhờ các camera hỗ trợ. Phạm Trung ĐứcTheo GTSpirit 