Sẽ sớm có Rolls-Royce SUV? Việc gia nhập phân khúc SUV này sẽ cho phép Rolls-Royce cạnh tranh với các đối thủ trong lĩnh vực xe sang như Bentley. Tuy nhiên RR đang phải cân nhắc lại tên gọi cho chiếc xe của mình ngay từ bây giờ bởi trong khái niệm thương hiệu Rolls-Royce, không thể dung chứa được “thể thao” hay “đa dụng”. “Câu hỏi đặt ra là một chiếc Rolls-Royce SUV trông sẽ như thế nào nếu chúng tôi nhảy vào phân khúc này. Đây chính là vấn đề mà chúng tôi đang xem xét rất kỹ lưỡng và đã bắt tay vẽ thiết kế”, Muller-Otvos cho biết Dù hoàn toàn vắng bóng ở phân khúc SUV đang tăng trưởng với tốc độ bùng nổ, Rolls-Royce vẫn báo mức doanh số cao kỷ lục năm thứ tư liên tiếp trong năm 2013 vừa qua, với 3.630 xe bán ra trên toàn cầu, tăng 1,5% so với năm 2012 (Trung Đông là thị trường RR tăng trưởng mạnh nhất, lên tới 17%, tiếp theo đó là Trung Quốc, tăng 11%). Chiếc Bentley SUV dự kiến đến tay khách hàng năm 2016 Nói về thành công của đối thủ Bentley trong năm 2013 (với mức tăng trưởng 19%), CEO Muller-Otvos cho biết “Bentley nằm ở phân khúc thị trường hạng sang phổ biến, còn Rolls-Royce ở một phân khúc thị trường khác - phân khúc thượng hạng. Chính vì vậy, giá bán của chiếc RR SUV sẽ phải bắt đầu ở mức cao hơn ngưỡng 200.000 Euro, trong khi đó, theo dự kiến, giá xe SUV của Bentley khi ra mắt vào năm 2016 sẽ chỉ trong khoảng 150.000 Euro. 