Michaela Sacherová - Sức hút mới trong thế giới giới drift Michaela sinh ngày 01 tháng 10 năm 1991 và khác với các tay đua khác, những người bắt đầu sự nghiệp của mình khi tuổi đời còn trẻ, cô chỉ gia nhập đường đua vào năm 2011, tức chỉ mới được 2 năm nhưng được hứa hẹn là một hiện tượng và là một tay drift chuyên nghiệp bậc nhất tại châu Âu. Nguồn động viên và cảm hứng chính lớn nhất cho cô tham gia vào thú chơi tưởng chừng dành cho phái mạnh này chính là cha cô. Ông đã khuyến khích Michaela bắt đầu sự nghiệp bằng việc tham gia giải drift Cộng hòa Czech năm 2011 với chiếc BMW E30 335i được tài trợ bởi đội đua SEMA. Tại đây, cô đã đánh bại nhiều đối thủ có tiếng như đội đua Lexus SC 300 với động cơ 2JZ huyền thoại. Hãy thưởng thức đoạn clip mới nhất về Michaela Sacherová để hiểu tại sao cô gái Séc này lại có sức hút ghê gớm đến vậy... Cô từng nhiều lần chia sẻ trên mạng xã hội rằng drift là cuộc sống của mình và là môn thể thao chính cô theo đuổi. Phạm Trung ĐứcTheo GTSpirit 