Honda Việt Nam ra mắt PCX mới Vẫn giữ nguyên thế hệ động cơ đang được sử dụng trên đa số các mẫu xe ga tại Việt Nam như SH, SHmode, Lead, AirBlade… PCX mới hiện mới công bố và ra mắt phiên bản động cơ 125cc mà chưa tiết lộ thông tin nào liên quan đến mẫu 150cc (liên quan đến giá thành do động cơ trên 125 sẽ phải chịu thêm thuế TTĐB). Điểm khác biệt có thể nhận biết ngay lập tức trên chiếc PCX mới là toàn bộ hệ thống đèn trên xe bằng đèn công nghệ đi-ốt phát quang (LED) và không sử dụng thêm bất cứ đèn sợi tóc truyền thống nào. Ngoài ra, các chi tiết ngoại thất được làm mới theo hướng góc cạnh hơn, thể thao hơn..., tuy nhiên vẫn trên nền tảng là một mẫu xe hạng trung dành cho phái mạnh. Chiếc PCX 2014 tiếp tục phát huy thế mạnh về động cơ cùng sự vận hành mà thế hệ động cơ eSP mang lại; khởi động êm ái, tính năng Idling Stop tiết kiệm nhiên liệu, động cơ sử dụng hệ thống làm mát bằng dung dịch, bộ phanh đĩa phía trước (3 piston) có hỗ trợ phanh kết hợp... PCX mới vẫn tiếp tục phát huy thế mạnh về thiết kế với trục cơ sở giúp người lái có được vị trí ngồi thoải mái nhất, yên xe tiếp tục giữ nguyên kế so với phiên bản 2012 khi không còn tựa gồ lên giữa yên... Honda Việt Nam cho biết mẫu PCX có tỷ lệ nội địa hóa 95% (cụm động cơ, khung xe, giảm xóc, hệ thống điện, cụm điều khiển động cơ...) và có khả năng tiết kiệm thêm 5% nhiên liệu so với phiên bản đã ra đời trước đây. Hiện tại, PCX 2014 có hai phiên bản tại Việt Nam, với phiên bản tiêu chuẩn có giá bán 51,990 triệu đồng (với các màu đen, xám, đỏ, trắng) và phiên bản cao cấp có giá bán 54,490 triệu đồng (đen mờ và bạc mờ). Bảng đồng hồ của PCX 2014 tại Việt NamHệ thống đèn pha LED đầu tiên trên xe máy tại Việt Nam Đèn hậuYên sau với tay tay nắm to bảnThiết kế cụm đèn hậu góc cạnh hơn cùng giảm xóc đôi phía sauYên xe vẫn giữ đường nét thiết kế tương tự với bản 2012 khi bỏ phần tựa gồ lên ở giữaNắp bình xăng nằm vị trí cũ, với dung tích 8 lítĐộng cơ eSP hiện đã được Honda Việt Nam trang bị hầu hết các mẫu xe ga của mìnhYên xe có thêm khóa chống sập đột ngột Honda PCX sản xuất tại Việt Nam là một trong bốn mẫu xe toàn cầu (SH, SHmode và LEAD) được xuất khẩu đến Nam Mỹ, Châu Phi, Tây Nam Á, Âu, Bắc Mỹ, Nhật. Việt Hưng 