Navia trình diễn xe điện tự lái tại CES 2014 Sau BMW, Ford… Audi cũng đã giới thiệu công nghệ lái xe tự động của hãng dựa vào cảm biến để dự đoán những mối đe dọa, dù chưa thực sự hoàn hảo như các đối thủ của mình nhưng công nghệ của Audi giúp chiếc xe sẽ duy trì một khoảng cách an toàn với phương tiện đi trước, cảm nhận những dấu hiệu làn đường, những chiếc xe đi ở các làn đường bên cạnh hay đọc biển báo giới hạn tốc độ. Ra mắt tại triển lãm quốc tế CES tổ chức tại Las Vegas, mẫu xe điện Navia, với giá bán vào khoảng 250.000 USD, chiếc xe có thể chở tới 8 hành khách cùng tốc độ tối đa 19km/h, sử dụng tia laser thay vì hệ thống đinh vị toàn cầu GPS để phát hiện chướng ngại vật trên đường đi. Với công nghệ mới này, hãng Navia của Induct khẳng định chiếc xe hoàn toàn khác biệt vì nó là chiếc xe “thông minh, tự hành và thân thiện với môi trường. Ví dụ, người dùng có thể yêu cầu Navia tới từ điện thoại thông minh hoặc từ máy tính để bàn của họ. Khi trên xe, hành khách sử dụng một màn hình cảm ứng để chọn điểm đến... Phạm Trung ĐứcTheo Carscoops 