Corvette Stingray Z06 phiên bản năm 2015 chính thức xuất hiện Mẫu Corvette Stingray Z06 mang phong cách thiết kế mới với phong cách đậm chất thể thao đầy đột phá và tạo ra nhiều sự khác biệt so với chiếc Corvette Stingray tiêu chuẩn, bao gồm việc được trang bị cản trước mới, hệ thống khuếch tán gió rộng hơn, cùng với một cánh gió tại phía sau xe. Chắn bùn phía sau trên mẫu Corvette Stingray Z06 cũng được mở rộng và bổ sung thêm khe thoát khí ở phía sau bánh trước, cùng một hốc hút gió ở bánh sau. Ngoài ra, chiếc xe còn được trang bị bộ lưới tản nhiệt mới, đèn pha màu hun khói, bộ la-zăng hợp kim màu đen  kích thước lớn hơn. Bên trong cabin, có một số sự thay đổi trang trí mới như vô-lăng của chiếc xe cũng được làm mới, với logo Z06 ở dưới vô-lăng. Được biết, mẫu Z06 sẽ được trang bị động cơ V8, với công suất tối đa 620 mã lực, momen xoắn cực đại đạt 881 Nm… Phạm Trung Đức Theo Carscoops 