Năm 2013 – có bao nhiêu chiếc ôtô Honda đến tay người tiêu dùng Việt Nam? Trong những năm 2011 – 2012 Honda Việt Nam đứng trước hàng loạt tác động tiêu cực như động đất ở Nhật Bản, lũ lụt ở Thái Lan, các chính sách kinh tế bất ổn định… nhưng bước ra khỏi khó khăn đó, với hơn 4.500 xe bán ra trong năm 2013 tăng 254% so với năm 2012, Honda Việt Nam thực sự có một năm thành công vượt bậc đối với sản phẩm ôtô. Với các sản phẩm thực sự gây ấn tượng và được ưa thích như Honda CR-V 2013 và Honda City…, riêng trong tháng 12/2013, doanh số bán hàng ôtô Honda đạt mức tăng trưởng ấn tượng với tổng cộng 710 xe được bán ra thị trường -  trở thành tháng đạt doanh số cao nhất trong năm, cũng là tháng có doanh số tốt nhất tính từ tháng 7/2008. Với kết quả này, Honda xếp thứ 3 về doanh số bán hàng xe du lịch trong tháng theo số liệu tổng kết của Hiệp hội Các nhà Sản xuất Ô tô Việt Nam (VAMA). Kết quả kinh doanh ấn tượng cuối năm đã nâng tổng doanh số bán hàng của Honda Ô tô Việt Nam năm 2013 lên 4.593 xe (tăng 254% so với  năm 2012). Honda CR-V thế hệ thứ tư khẳng định vị thế số một trong phân khúc SUV 5 chỗ với khả năng vận hành mạnh mẽ, tính năng tiết kiệm nhiên liệu cùng độ an toàn cao đã được chính thức giới thiệu vào tháng 3/2013, góp phần lớn vào con số gần 2.200 xe bán ra năm 2013, tăng gấp hơn 2 lần so với năm 2012 (riêng trong tháng 12, Honda CR-V bán nhiều nhất thị trường trong nước với gần 300 xe được bán ra) Còn với Honda City, với 380 xe được bán ra thị trường trong tháng 12, City trở thành một trong hai mẫu xe có doanh số tốt nhất trong phân khúc sedan cỡ nhỏ trong tháng. Tính đến nay, sau 7 tháng có mặt trên thị trường, đã có gần 1.500 xe City được giao đến tay khách hàng. Như Phúc 