Subaru WRX STI 2015 – Niềm ao ước của các tín đồ tốc độ Phiên bản WRX STI 2015 được cung cấp một bộ khung sử dụng thép cường độ cao cứng, hơn và thiết kế bên ngoài vẫn giữ nguyên được sự hấp dẫn với các tín đồ tốc độ. Chiếc xe nổi bật với nước sơn World Rally Blue và bộ la-zăng 18 inch hợp kim màu đồng. Thiết kế bên ngoài nổi bật với mui xe làm bằng nhôm, hốc hút gió lớn trên nắp capo, hệ thống đèn LED, đèn sương mù và hệ thống cửa đặc biệt. Hệ thống cản trước/ sau ảnh hưởng khá nhiều từ chiếc WRX phiên bản sedan. Phía sau xe nổi bật với cánh lướt gió lớn được tích hợp vào xe và hệ thống ống xả thể thao. Chiếc xe thể thao cũng được trang bị hệ thống treo được hiệu chỉnh, hệ thống phanh hiệu suất cao. Thiết kế bên trong xe ảnh hưởng bởi thiết kế cabin của chiếc Subaru Impreza, với bảng điều khiển đi kèm màn hình LCD 3,5 inch. Xe được trang bị hệ thống điều khiển điều hòa tự động 2 vùng, ghế bọc da, có sưởi… Phiên bản mới của chiếc Subaru WRX được trang bị động cơ boxer 2,5 lít turbo, sản sinh công suất 305 mã lực tại 6.000 vòng/phút, momen xoắn cực đại 393 Nm tại 4.000 vòng/phút. Động cơ đi kèm với hộp số sàn 6 tốc độ kết hợp với hệ thống vi sai trung tâm đa chế độ (Multi Mode Driver Controlled Centre Differential - DCCD) giúp xe có khả năng vào cua ấn tượng cùng sự ổn định ở hầu như mọi tình huống trên đường. Bên cạnh đó xe cũng được trang bị hệ dẫn động 4 bánh đối xứng toàn thời gian Symmetrical All-Wheel Drive của Subaru. Subaru WRX STI 2015 được trang bị hệ thống lái Subaru Intelligent Drive (SI-DRIVE) với 3 tùy chình chế độ lái Intelligent, Sport và Sport Sharp thông qua một nút xoay ở trung tâm bảng điều khiển. Công nghệ này thay đổi các thông số động lực của xe bằng cách điều chỉnh mô-đun kiểm soát động cơ (ECM) và hệ thống điều khiển van bướm điện tử (ETC) để xe vận hành tiết kiệm (Intelligent), mạnh mẽ (Sport), hay khai thác triệt để sức mạnh của động cơ (Sport Sharp). Chiếc Subaru WRX STI 2015 được trang bị hệ thống chống trượt thân xe điều khiển điện tử  Multi Mode Vehicle Dynamics Control (VDC), với hệ thống này những thông số và thói quen lái xe của người điều khiển như góc lái, tốc độ, chế độ số và điều kiện phanh sẽ được ghi nhận và tính toàn để đưa ra chế độ lái tốt nhất cho chiếc xe. Xe cũng được trang bị hệ thống kiểm soát lực kéo và có khả năng phân bổ lực kéo tới cầu trước/sau đạt được sự khác biệt vào khoảng 49/51. Được biết vào mùa xuân năm 2014, Subaru sẽ cung cấp 1.000 phiên bản giới hạn của chiếc WRX STI Launch Edtion tới các showroom. Tuy nhiên tại thời điểm hiện tại vẫn chưa có giá bán chính thức của chiếc xe này. Hội AnTổng hợp 