Cadillac ATS coupé xuất hiện tại Detroit Motor Show Với chiều dài 2.276 mm, Cadillac ATS coupé có chiều dài ngang bằng với phiên bản sedan của nó. Thiết kế bên ngoài của chiếc xe này toát lên sự năng động, mạnh mẽ và sang trọng. Cadillac ATS coupé được trang bị cản trước rộng, lưới tản nhiệt cỡ lớn, logo Cadillac nổi bật ở vị trí trung tâm lưới tản nhiệt và hệ thống đèn pha LED với khả năng mở dải chiếu sáng theo góc lái (Adaptive Forward Lighting). Xe được trang bị bộ la zăng 18 inch. Bên trong xe, hệ thống bảng điều khiển được sản xuất bởi các vật liệu cao cấp như carbon, nhôm và gỗ. Xe được trang bị một màn hình cảm ứng 8 inch cho phép người sử dụng điều khiển hệ thống thông tin giải trí CUE của Cadillac. ATS coupé cũng được tích hợp khá nhiều công nghệ hiện đại như;  kết nối ONSTAR 4G LTE tích hợp wifi có khả năng kết nối tới 7 thiết bị cùng một lúc, tính năng nhận diện giọng nói, chức năng đọc văn bản thành tiếng, màn hình màu hiển thị và hệ thống âm thanh BOSE. ATS coupé được phân bố trọng lượng trước/sau theo tỷ lệ 50:50. Xe được trang bị hệ thống phanh Brembo phía trước, hệ thống trợ lực lái điện tử, hệ thống treo thể thao, hệ thống chống trượt. Cadillac trang bị cho chiếc ATS coupé hai phiên bản động cơ: phiên bản động cơ 2,0 lít tăng áp 4 xy-lanh, sản sinh công suất 272 mã lực, momen xoắn cực đại 400 Nm. Tiếp đến là động cơ V6 3,6 lít, sản sinh công suất 321 mã lực, momen xoắn cực đại 373 Nm. Cả hai động cơ đều đi kèm hộp số tự động 6 cấp, với phiên bản động cơ 2,0 lít có thêm tùy động hộp số sàn 6 cấp. Bên cạnh đó cả hai phiên bản động cơ cũng có thể tùy chọn hệ dẫn động bánh sau hoặc hệ dẫn động 4 bánh. Được biết Cadillac ATS Coupe có thể đến tay khách hàng vào mùa hè năm nay, tuy nhiên tại thời điểm này Cadillac cũng chưa đưa ra giá bán chính thức cho chiếc coupé này. Hội AnTổng hợp 