Audi ra mắt crossover concept mới Trong khi Audi đã không nói bất cứ điều gì về mô hình sản xuất trong phiên bản trước đây của mẫu xe mới này, thì khi nhìn vào những bức ảnh dưới đây chúng ta phần nào có thể hiểu thêm về công nghệ khoang lái cao cấp hoàn toàn mới của Audi. Người phát ngôn của Audi tại trụ sở Ingolstadt, Đức cho biết: "Mẫu concept mới này kết hợp một loạt các yếu tố thiết kế bên ngoài từ các mẫu xe trong tương lai của hãng Audi, điển hình như mẫu TT và Q1, điều này còn đúng tại nội thất với thiết kế bảng điều khiển trên mẫu concept mới gần giống như nội thất chiếc Audi TT phiên bản 2015 hiện đang được trưng bày tại triển lãm công nghệ CES . Hiện những thông tin về mẫu Allroad Shooting Brake concept khá hạn chế, nhưng gì chúng ta biết hiện này là xe có kích thước tương đương chiếc A3 hatchback với chiều dài là 4.200 mm, xe được trang bị hệ thống truyền động hybrid e-tron được trang bị bộ lazăng 483mm. Thông tin chi tiết về mẫu crossover concept mới của Audi sẽ được công bố trong vài ngày tới. Phạm Trung ĐứcTheo Carscoops 