Nissan Sport Sedan Concept – mẫu xe ấn tượng nhất Detroit 2014 Trước khi ra mắt, đã có rất nhiều thông tin đây là hiện thân và là tương lai của mẫu Nissan Maxima được hãng giới thiệu trước đó, nhưng ngay trong cuộc họp báo tại triển lãm, Nissan đã không đề cập bất cứ thông tin nào liên quan đến từ "Maxima" trong lời giới thiệu trước báo chí. Hãng chỉ cho biết mẫu xe mới này đang được áp dụng nghiên cứu để đáp ứng tiêu chuẩn về chiếc xe thể thao đạt hiệu suất ấn tượng cùng một triết lý thiết kế mới cho mẫu xe 4 cửa. Nét nổi bật của ngôn ngữ thiết kế mới này sẽ là lưới tản nhiệt hình chữ V và hiệu ứng mui xe nổi. Ở phía trước xe, một chữ V bằng crôm lớn bao quanh logo của Nissan. Những đường cong từ chữ V sẽ tiếp tục trải dài trên capo và cản sốc. Giám đốc thiết kế ông Mamoru Aoki xác nhận rằng ngôn ngữ thiết kế này là một cuộc cách mạnh về thiết kế lưới tản nhiệt với hình dạng đôi cánh dang rộng đã từng có trên các mẫu xe Maxima, Rogue và Murano trong giai đoạn 2004 – 2008. Cản sốc trước của xe cũng mang những nét thừa hưởng từ GT-R. Ông Aoki thiết kế này là “xung âm”, đường nét này còn chạy dọc cửa xe ra phía thân sau của xe. Phần thân sau của xe rất ngắn, thiết kế đuôi của chiếc Sports Sedan Concept mang hơi hướng của một chiếc fastback. Điểm chính thứ hai của ngôn ngữ thiết kế mới là mui xe nổi. Có nghĩa là mui xe sẽ nằm trên thanh chống ở phía sau xe. Thanh chống này được phủ lớp sơn đen nhằm tạo hiệu ứng mui trượt về phía sau. Cụm đèn pha và đèn hậu hình dạng Boomerang là những nét thiết kế đặc trưng trên mẫu 370Z, tuy nhiên thiết kế này đã được chỉnh sửa lại để phủ hợp với ngôn ngữ thiết kế mới trên Sports Sedan Concept. Nội thất xe được phủ một màu trắng sáng và được bọc da mềm, bảng điều khiển trung tâm nhô về phía sau khá nhiều, cụm đồng hồ treo cao mang phong cách của chiếc 370Z. Được biết, mẫu concept này có kích thước gần bằng với chiếc Maxima hiện tại với chiều dài 4.870 mm, rộng 1.912 mm, cao 1.378 mm, với chiều dài trục cơ sở là 2.825 mm - để được chính xác, khi so sánh 2 mẫu xe ngoài thực tế, mẫu concept mới có chiều cao lớn hơn đôi chút so với chiều cao mẫu Maxima. Mẫu sedan thể thao này của Nissan được trang bị động cơ V6, có dung tích 3.5 lít và sức mạnh 300 mã lực. Năng lượng sản sinh từ động cơ sẽ truyền đến các bánh có kích cỡ 533 mm qua hệ dẫn động cầu trước và bố trí hệ thống treo cải tiến với bộ giảm chấn động thế hệ mới. Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao mẫu Nissan Sport Sedan Concept – mẫu xe ấn tượng bậc nhất Detroit năm nay tại đây. Phạm Trung ĐứcTheo Carscoops 