9 đại lý xe hơi bị tố quảng cáo sai sự thật FTC cáo buộc các đại lý xe hơi đã quảng cáo sai ở nhiều khía cạnh như đẩy giá xe lên cao hơn 5.000 USD so với giá thực tế, quảng cáo cho thuê xe giảm xuống 0 USD nhưng thực tế lại mất phí, mức lãi suất thấp nhưng lại tăng sau khi ký thỏa thuận… Trong trường hợp khác, một đại lý ở Michigan đã không gửi bưu phẩm cho người tiêu dùng khi họ giành được giải thưởng trong bốc thăm trúng thưởng. Theo quy định, mỗi vi phạm sẽ phải chịu phạt 16.000 USD. Chín đại lý bị tố ở khắp nơi trên nước Mỹ bị cáo buộc quảng cáo sai sự thật gồm Casino Auto Sales, Rainbow Auto Sales, Honda of Hollywood và Norm Reeves Honda ở bang California, Nissan of South Atlanta thuộc bang Georgia, bang Illinois có Infiniti of Clarendon Hills, Bắc Carolina (Paramount Kia), Michigan (Fowlerville Ford) và Texas (Southwest Kia). Jessica Rich - Cục trưởng Cục Bảo vệ người tiêu dùng của FTC - nhấn mạnh: “Chúng tôi hy vọng những hành động này không chỉ dừng lại đối với các đại lý bị “sờ gáy”. Chúng tôi vẫn tiếp tục điều tra vì đây là lĩnh vực ưu tiên cho FTC”. Bà cho hay FTC đã nhận được đơn khiếu nại của khoảng 75.000 người phàn nàn các đại lý xe quảng cáo sai sự thật. Hiệp hội đại lý ôtô quốc gia, đại diện cho gần 16.000 đại lý, khẳng định hành động của chính phủ như hồi chuông cảnh báo: “Đó là những lời nhắc nhở để các đại lý xem xét lại quảng cáo của mình dù là trực tuyến, báo in, truyền hình… không nên mắc sai lầm “treo đầu dê bán thịt chó”, cần phải chính xác ngay từ thuyết minh”. Trong năm 2012, hai hãng xe Hyundai và KIA trên thị trường Ohio và Los Angeles, Mỹ đã phải bồi thường lên đến 1 tỷ USD vì quảng cáo sai sự thật mức tiêu hao nhiên liệu của các dòng xe Accent, Veloster và Elantra. FTC cũng cáo buộc hãng xe Chrysler quảng cáo sai sự thật mẫu xe Chrysler 200 lắp ráp tại Canana nhưng thực tế chúng được sản xuất cùng với Dodge Avenger tại nhà máy Sterling Heights đặt ở Michigan, Mỹ. Đây cũng là một trong những nguyên nhân về nỗi sợ hãi của người mua xe với các nhân viên ở đại lý và ngày càng có nhiều khách hàng mua ngay từ Internet được phản ánh trong loạt bài “Tự thú của người bán xe” của phóng viên Chandler Phillips. Theo Songmoi (Reuters) 