Michael Schumacher sẽ phải “sống thực vật” suốt đời? Ngày hôm qua, trên tờ Bild (Đức), Giáo sư giải phẫu thần kinh Andreas Zieger của trường Đại học Clinic đã nhận định rằng nhiều khả năng tay đua công thức 1 lừng danh Michael Schumacher sẽ phải sống thực vật tới hết đời. Hiện tại, dù Michael Schumacher đã qua cơn nguy kịch nhưng anh vẫn đang hôn mê sâu và các bác sĩ vẫn chưa thể “đánh thức” được tay đua này. Tình trạng này đã diễn ra trong 18 ngày và hiện tại, các bác sĩ ở bệnh viện Grenoble vẫn chưa thể dự đoán bất kỳ điều gì. Nhận định về tình trạng của Michael Schumacher, Giáo sư Andreas Zieger cho biết: “Thông thường, tình trạng hôn mê như vậy chỉ diễn ra trong vòng 1-2 tuần. Tôi nghi ngờ rằng chấn thương của Michael Schumacher đã có biến chứng. Tuy nhiên, chúng ta chưa thể dự đoán bất kỳ điều gì ở thời điểm này. Cuối cùng, chúng ta đang nói về cuộc đấu tranh giữa sự sống và cái chết. Về mặt lý thuyết thì tình trạng hôn mê này có thể duy trì suốt đời. Nó sẽ không làm tổn thương bộ não của con người. Chấn thương liên quan não thường rất phức tạp. Những dự đoán liên quan tới bệnh nhân bị tổn thương não thường hiếm khi chính xác”. Trong khi đó, Giáo sư khoa thần kinh của bệnh viện Cologne, Gereon Fink lo ngại rằng việc kéo dài sự hôn mê có thể tạo nhiều áp lực lên não, khiến tình trạng sức khỏe của bệnh nhân xấu đi. Ông nói: “Nếu bệnh nhân vẫn tiếp tục hôn mê, điều đó sẽ gây ảnh hưởng không tốt lên não. Tùy thuộc vào bộ phận nào của não bị chảy máu, có thể dẫn đến hậu quả não bị tê liệt 1 bên, gây rối loạn ngôn ngữ, thay đổi nhân cách”. 