FT-1 Concept mẫu xe tương lai của Toyota Alex Chen, giám đốc thiết kế của Calty cho biết: “Nhóm chúng tôi không bị quá nhiều ảnh hưởng từ các thiết kế xe thể thao của Toyota trước đây như Celica và Supra. Và kết quả là đã cho ra đời một mẫu xe thể thao concept mạnh mẽ, tạo cảm giác thực sự sốc và sợ hãi”. Chúng ta dễ dàng nhận ra một chút gì đó của chiếc Lexus LF-LC trong thiết kế của chiếc FT-1, bên cạnh đó xe sở hữu phần mũi phía trước đậm chất một chiếc xe đua F1. Xe được trang bị hệ thống đèn pha LED mỏng và hệ thống thông gió phía trước đặt khá thấp và dễ dàng nhận thấy từ xa. Phía sau xe, FT-1 Concept được trang bị bộ khuếch tán không khí lớn, cánh lướt gió khá lớn được tích hợp vào phía sau xe, đi kèm hệ thống ống xả to và khá nổi bật. Thiết kế bên trong chiếc concept này là khá hẹp, với 2 ghế ngồi đậm chất thể thao. Phong cách của những chiếc xe đua F1 đã được mang tới chiếc Concept này, với vô lăng thể thao và một màn hình hiển thị thông. Những thông số kỹ thuật của xe sẽ được hiện thị trên màn hình này, và nó sẽ thay thế cụm các thiết bị truyền thống trên xe. Toyota cho biết sẽ trang bị cho chiếc FT-1 này một động cơ xăng nằm ngay trên trục trước của xe. Tuy nhiên thông số kỹ thuật của xe vẫn chưa được tiết lộ. Có thể FT-1 Concept sẽ không được đi vào phát triển phiên bản thương mại, tuy nhiên đây có thể coi là chìa khóa cho những thiết kế tương lai của Toyota. Hội AnTổng hợp 