KIA Sportage 2014 tại Mỹ có giá bán từ 21.600 USD Ở thiết kế ngoại thất, KIA Sportage đã làm mới lưới tản nhiệt, với thiết kế thời trang hơn, hệ thống đèn sương mù cũng được  thiết kế lại. Trong nội thất sự thay đổi đến từ vô lăng đạt chuẩn và xe được trang bị hệ thống thông tin giải trí UVO nâng cấp, cho phép kết nối internet qua smartphone. Một số phiên bản xe của mẫu xe này còn được trang bị màn hình cảm ứng 4,3 inch, hệ thống định vị cũng như trang bị giải trí với hệ thống âm thanh Infiniti 8 loa (bao gồm cả subwoofer). Với các phiên bản KIA Sportage tại Mỹ có khá nhiều lựa chọn động cơ và hệ dẫn động, từ động cơ I4 2.4L dẫn động hai bánh hoặc bốn bánh đi kèm hộp số tự động 6 cấp, động cơ 2.0 tăng áp…, tuy nhiên Kia không cung cấp động cơ diesel cho chiếc Sportage tại thị trường Mỹ, trong khi đó tại Anh sẽ có hai trang bị động cơ diesel với dung tích 2.0l (dẫn động bốn bánh) và 1.7l (dẫn động bánh trước) với giá khởi điểm từ 17.495 bảng (gần 29.000 USD) Như PhúcTổng hợp 