Volkswagen Beetle Dune Concept chính thức ra mắt Được biết, phiên bản sản xuất của Volkswagen Beetle Dune mới này có thể có mặt trên thị trường năm 2015, sau khi phiên bản ý tưởng năm 2000 được chính Volkswagen đánh giá là “rất khó có thể sản xuất. Trong cabin, Volkswagen trang bị cho Beetle Dune mới một vô-lăng mới với những điểm nhấn màu vàng để tạo sự nổi bật, bên cạnh đó, các trang bị trong cabin của New Beetle Dune không khác nhiều so với chiếc Beetle tiêu chuẩn. Trái tim của Volkswagen Beetle Dune là động cơ 2.0 lít – bốn xi-lanh, với công suất tối đa 207 mã lực, sức mạnh này được truyền đi thông qua hộp số ly hợp kép sáu cấp DSG tới 2 bánh trước của xe. Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao mẫu Volkswagen Beetle Dune Concept tại đây. Phạm Trung Đức Theo Carscoops 