GMC Canyon 2015 được ra mắt tại Detroit Motor Show Với thiết kế bên ngoài thanh lịch, GMC Canyon 2015 có lưới tản nhiệt 3 thanh mạ crom, hệ thống đèn pha vuông, hệ thống đèn LED chiếu sang ban ngày hình chữ C, mui xe gợn sóng bằng nhôm, hệ thống vòm bánh xe góc cạnh và hai bumper phía sau với CornerStep. Xe được trang bị phanh đĩa 4 bánh Duralife. GMC Canyon được trang bị 3 lựa chọn cabin, bao gồm các gói lựa chọn mang tên Extended Cab, Crew Cab và Crew Cab (khác nhau về kích thước thùng chở hàng).  GM cung cấp tới người sử dụng 2 phiên bản SLE và SLT. Với phiên bản SLE, khách hàng có thể lựa chọn thêm gói All-Terrain, với bánh xe hợp kim 17 inch, hệ thống treo nâng cấp và lưới tản nhiệt mầu quanh xe. Về thiết kế bên trong, GMC Canyon được trang bị nội thất da, tay lái bốn chấu, cụm thiết bị thể hiện thông tin xe khá rộng gồm màn hình thông tin xe 3,4 inch với hệ thống đồng hồ rõ nét, màn hình cảm ứng 8 inch ở trung tâm bảng điều khiển. Bên cạnh đó GM còn cũng cấp khá nhiều kết nối hiện đại cho chiếc GMC Canyon 2015 như kết nối OnStar 4G LTE với tích hợp wifi và rất nhiều tính năng hỗ trợ lái điện tử; Hệ thống cảnh báo va chạm phía trước của GM (Forward Collision Alert), hệ thống cảnh báo chệch làn đường (Lane Depature Warning), hệ thống giao tiếp Siri Eyes Free Mode cho người dùng iphone, OnStar và IntelliLink với tính năng nhận dạng giọng nói. Tất cả các phiên bản đều được trang bị gương chiếu hậu lớn, camera chiếu hậu, hệ thống kiểm soát ổn định StabiliTrak và hệ thống 6 túi khí. GM trang bị cho chiếc GMC Canyon hai lựa chọn động cơ; động cơ 2,5 lít 4 xy lanh sản sinh công suất 193 mã lực, momen xoắn cực đại 253 Nm và động cơ V6 3,6 lít sản sinh công suất 302 mã lực, momen xoắn cực đại 366 Nm. Cả hai động cơ đều sử dụng hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp cùng hệ thống làm mát khí nạp… đi kèm hộp số tự động sáu tốc độ. Tùy thuộc vào từng phiên bản, xe đều được trang bị hệ thống dẫn động 2 bánh ở SLE và dẫn động 4 bánh ở SLT. Trong tương lai GM cho biết đang nghiên cứu đưa vào phát triển dòng động cơ 2,8 lít turbo diesel 4 xy lanh cho chiếc GMC Canyon. GM cũng cho biết vào mua thu năm 2015 chiếc GMC Canyon sẽ có mặt tại các showroom. Hội AnTổng hợp 