Lambretta ra mẫu xe mới tại Việt Nam Đây là mẫu scooter (xe tay ga) thứ hai của Lambretta được lắp ráp tại Việt Nam, nhà phân phối chính hãng Lambretta – VinhPhat Group cho biết Việt Nam là thị trường đầu tiên Lamsport 125cc ra mắt, trước cả thị trường chính quốc Italy. Và mặc dù Lamsport 125cc là mẫu xe được lắp ráp tại Việt Nam, nhưng hiện tại, tất cả các linh kiện đều được nhập khẩu. Ngoài ra, nhà phân phối cho biết, năm 2014 tới đây Lambretta sẽ là năm đột phát của hãng xe này tại Việt Nam khi sẽ cho ra mắt khoảng 3 mẫu xe nữa. Đặc biệt, nhà sản xuất và phân phối Lambretta còn úp mở sự có mặt của các mẫu xe máy phân khối lớn mang thương hiệu Caterham dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc. Hiện tại, nhà máy lắp ráp tại Việt Nam là cơ sở duy nhất của thương hiệu Lambretta tại thị trường Đông Nam Á (Lambretta hiện có một nhà máy tại Đài Loan). Lamsport 125 lắp ráp tại Việt Nam là loại động cơ bốn thì sử dụng chế hòa khí truyền thống (theo đại diện hãng, lí do ko dùng là do đây là xe thể thao, với nhu cầu về tốc độ) với dung tích thực 124,6cc, sử dụng hệ thống khởi động hoàn toàn bằng điện, làm mát bằng gió cưỡng bức, đạt tốc độ tối đa 102km/h (thông số nhà sản xuất) Một số đặc điểm đáng quan tâm của mẫu xe này với hệ thống phanh đĩa cả trước/sau, sử dụng giảm xóc đôi phía trước kiểu giám chấn thủy lực, giảm xóc sau cũng tương tự nhưng chỉ dùng một giảm xóc và có thể điều chỉnh theo tải trọng. Lamsport tại Việt Nam có 3 màu; trắng, đỏ, ghi xám, và có giá bán 46,5 triệu (đã bao gồm thuế GTGT). Việt Hưng 