KIA chính thức trình làng GT4 Stinger Concept Với một thiết kế táo bạo, đặc biệt tại phía trước nhờ sự xuất hiện hệ thống đèn pha LED thẳng đứng đặt ở vị trí thấp. Ngoài ra còn phải kể đến màu sơn của chiếc xe đã làm nổi bật phần khung và hình dạng thiết kế xe, cộng với các chi tiết nổi bật nhất tại các hốc bánh xe, hay việc bố trí gương lớn tại phía sau. Thoạt nhìn, mẫu xe mới nhất của KIa có vẻ bề ngoài khá giống mẫu Audi Sport Quattro và thú vị hơn khi những chi tiết kỹ thuật như hệ thống phanh cũng có những sự tương đồng nhất định. Mẫu Kia GT4 Stinger hay còn được gọi là mẫu xe thể thao coupé 2 +2 sẽ được hỗ trợ bởi một động cơ xăng tăng áp 2.0 lít phun trực tiếp (T- GDI) 4 xi-lanh giúp công suất đạt tối đa 315 mã lực kết hợp hộp số sáu cấp truyền đến hai bánh sau chiếc xe. Một số tùy chỉnh khác bao gồm vành nhôm cùng hệ thống khung xe làm bằng vật liệu sợi cacbon giúp tăng sức mạnh và giảm trọng lượng xe, bên trong bánh xe là đĩa phanh Brembo Gran Turismo cùng bộ kẹp phanh 4 piston. Hãng KIA vẫn chưa khẳng định mẫu xe có đi đến sản xuất hay không, chỉ biết rằng nếu GT4 Stinger được sản xuất sẽ làm cho nhữn đối thủ khác cùng phân khúc như Toyota GT86/Scion FR-S/Subaru BRZ sẽ phải dè chừng, lo ngại. Download trọn bộ hình nền độ phân giải cao mẫu Kia GT4 Stinger Concept tại đây. Phạm Trung ĐứcTheo Carscoops 