Visitor ra mắt phiên bản mới của chiếc Phoenix 175LE Phoenix 175LE mới được trang bị bộ IC kỹ thuật số D.C.D.I thế hệ mới (bộ IC này cho phép tạo hiệu suất lửa chùm 4 tia và dịch chuyển tia lửa theo vòng tua máy để tăng công suất hoạt động của động cơ). Và đây là lần đầu tiên, một mẫu xe máy tại Việt Nam có thể tinh chỉnh được các thông số (thời điểm đánh lửa) để thay đổi theo nhu cầu sử dụng của người lái. Theo đó, khách hàng có thể yêu cầu lập trình thay đổi theo thói quen của người sử dụng tùy thích. Nếu thích ga đầu tăng tốc nhanh, khách hàng có thể yêu cầu điều chỉnh bước khởi động để tạo gia tốc vọt lớn. Và ngược lại, nếu là khách hàng thực hiện thường xuyên di chuyển trên đường trường thì có thể tùy chỉnh khởi động êm ái và nhanh ở nước hậu. Phoenix 175LE sử dụng bộ chế hòa khí Keihin đôi thế hệ mới, với hành trình piston lớn nhờ đó, khả năng tăng tốc của xe được cải thiện rất nhiều nhưng vẫn đảm bảo khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Độ tiêu hao khi thử nghiệm ở điều kiện lý tưởng là 42km/lít (thông số nhà sản xuất) Một số thay đổi khác trên chiếc Phoenix 175LE bao gồm nhông sau (đĩa xích sau) hợp kim gang được thay thế bằng vật liệu hợp kim nhôm (do Malaysia sản xuất) sử dụng xích 520H/40, tay nắm cũng đã lược bỏ để giảm trọng lượng xe. Phoenix 175LE có kích thước 2.015 x 970 x 660mm (dài, rộng, cao), chiều dài cơ sở 1.355mm, trọng lượng không tải 140kg, chiều cao gầm xe 155mm, độ cao yên xe 818mm, dung tích bình xăng 18 lít. Phoenix 175LE được trang bị động cơ 4 thì làm mát bằng gió có dung tích 174cc, hộp số 5 cấp ly hợp chỉnh tay, có công suất 15,6 mã lực và đạt tốc độ tối đa 138km/h, bộ lốp trước có kích thước 110/70-17 và bánh sau có kích thước 140/70-17 (có thêm lựa chọn bánh sau kích thước 160/70-17), bộ đèn sương mù phần đầu xe được thay thế bằng loại đèn kiểu angeleyes với các màu xanh, đỏ, trắng... Hiện tại Visitor Phoenix 175LE có giá bán là 78,2 triệu đồng và được bảo hành 20.000km hoặc 3 năm. Như Phúc - Thanh Phúc 