Lamborghini Veneno Roadster tái xuất với Monster Audio tại CES 2014 Các chuyên gia âm thanh từ Monster Audio đã hợp tác với Lamborghini để có một hệ thống âm thanh âm thanh được đánh giá là đặc biệt “thuần khiết” phù hợp với siêu xe Veneno Roadster trị giá 4,521 triệu USD này. Hệ thống âm thanh đã được điều chỉnh bởi Noel Lee, người đàn ông được mệnh danh là phù thủy âm thanh nổi tiếng trên thế giới. Ông Lee cho biết: "Sản xuất một hệ thống âm thanh cho chiếc xe này là một niềm vui đặc biệt đối với tôi và tôi tự hào rằng Lamborghini đã đặt niềm tin vào hãng Monster Audio để làm điều này. Lamborghini nổi bật vì là nhà sản xuất siêu xe thể thao tốt nhất nước Ý và đó là một đặc ân cho tôi được làm việc với dự án này". Hệ thống âm thanh của Veneno sử dụng công nghệ và âm thanh cải tiến mới nhất của công ty để cung cấp những âm thanh chân thực nhất. Theo Monster, hệ thống âm thanh sẽ giúp người ngồi trên Veneno Roadster có được tận hưởng những âm thanh tuyệt vời như đang xem các nghệ sỹ biểu diễn trên sân khấu. Phạm Trung Đức 