Gia hạn với Marchisio, Juve ngắm tài năng Argentina Marchisio (phải) đang có phong độ tốt tại Juve. Trưởng thành từ chính lò đào tạo của Juventus, sau một mùa giải cho Empoli mượn, Marchisio đã có sự trở lại đầy ấn tượng tại Olimpico. Và phần thưởng cho anh không gì quý bằng việc Lão bà quyết định gia hạn hợp đồng tới năm 2014. Phát biểu sau khi hoàn tất các thủ tục, giám đốc thể thao Alessio Secco khẳng định: “Claudio là nhân tố quan trọng trong đội hình. Cậu ấy tỏ ra đầy kinh nghiệm cho dù mới 23 tuổi”. Còn Marchisio cũng tỏ ra đầy phấn khởi: “Tôi rất vui với bản gia hạn hợp đồng này. Điều này cho phép tôi tiếp tục được gắn bó với CLB mà tôi coi như ngôi nhà của mình. Tôi đã khoác áo Bianconeri từ 14 năm nay và tôi hy vọng sẽ tiếp tục thành công như khi còn ở đội trẻ Juve”. Bên cạnh việc nuôi dưỡng tài năng nhà, Juventus cũng đã cử tuyển trạch viên giàu kinh nghiệm của mình là Renzo Castagnini tới Argentina để quan sát kỹ hơn hai tài năng trẻ của bóng đá Argentina là Eduardo Salvio (Lanus) và Jonathan Blanco (Tigre). Salvio (trái) được Juve quan tâm khá kỹ. Salvio (trái) được Juve quan tâm khá kỹ. Sau mùa giải đầu tiên rất đáng nhớ cùng Lanus, tiền đạo mới 18 tuổi Salvio được nhiều chuyên gia đánh giá là một Ezequiel Lavezzi thứ hai. Với tốc độ và khả năng khai thác khoảng trống tốt của mình, Salvio đang được ra giá 10 triệu bảng, mức giá đang khiến Napoli, AS Roma, Valencia và cả Juve do dự. Trong khi đó, dù mới 20 tuổi nhưng Blanco sớm trở thành một thủ lĩnh của Tigre dẫn đội tới ngôi Á quân giải VĐQG Argentina mùa giải trước. Theo ông Castagnini thì tiền vệ này có thể lực, những đường chuyền thông minh và đặc biệt là cú sút đầy uy lực. Dĩ nhiên, ở một đội bóng còn kém danh tiếng như Tigre thì mức giá để có thể mua Jonathan Blanco cũng không phải quá cao. Được biết, Tigre chỉ yêu cầu số tiền chuyển nhượng vào khoảng 5 triệu bảng để có sự phục vụ của cầu thủ đội U21 Argentina này. L.T.T 