Inter Milan bị nghi tiếp tay cho giới cá độ Đây hoàn toàn không phải tin đồn hay phát biểu mang tính công kích của các kình địch nhắm vào đội ĐKVĐ Serie A mà đó chính là báo cáo của Bộ Các vấn đề công cộng Italia được công bố hôm qua trên tờ Il Giornale. Ngay trên trang nhất, tờ báo có trụ sở tại Milan này giật tít: “Bộ Các vấn đề công cộng: Inter cố tình thi đấu không tốt để giúp sức hoạt động cá độ”. Trong đó báo cáo này khẳng định rằng Nerazzurri – đội đăng quang Serie A ở vòng cuối cùng, đã hòa và thua một vài trận đấu nhằm tăng tỷ lệ đặt cược đội sẽ VĐ Serie mùa 2007/08. Chức VĐ Serie A của Inter mùa trước đang bị xem xét. Cụ thể báo cáo này chỉ ra rằng trong các trận đấu từ vòng 24 trở đi, một số hãng cá cược đã ngừng nhận cược Inter sẽ giành Scudetto do cách biệt giữa họ và đội xếp sau quá lớn. Một cuộc điều tra đã được cảnh sát Ý tiến hành theo yêu cầu của Bộ Các vấn đề công cộng – đơn vị đang điều tra một loạt cuộc điện thoại giữa cựu HLV Inter Roberto Mancini và một đối tượng liên quan đến mafia mang tên Domenico Brescia. Brescia là một CĐV của Inter và từng bị pháp luật Ý “sờ gáy” vì dính líu đến buôn bán ma túy. Bản báo cáo trên cũng nhấn mạnh một số điểm bất thường trong một vài trận đấu và đặt nghi vấn rằng việc Zlatan Ibrahimovic mất rất nhiều thời gian để hồi phục chấn thương mùa trước là hành động có chủ ý của Inter. Ngoài ra, còn có những nhận định cho rằng tiền đạo Julio Cruz đã được chỉ đạo nhường quyền thực hiện quả penalty trong trận áp chót với Siena cho hậu vệ Marco Materazzi. Cầu thủ này sau đó đá hỏng khiến trận đấu kết thúc với tỷ số 2-2, góp phần đưa khoảng cách điểm số giữa Inter và Roma về chỉ còn 1 điểm. Để rồi sau đó Ibrahimovic trở lại thi đấu đúng ở vòng đấu cuối cùng và giúp đội nhà hạ Parma, lên ngôi VĐ Serie A một cách có vẻ kịch tính. Hiện tại BLĐ Inter Milan vẫn chưa có phản ứng chính thức nào về bản báo cáo trên. Tuy nhiên một lần nữa dư luận quốc tế lại đặt dấu hỏi về tính trong sạch của bóng đá Italia. Hoàng Tùng 