Sân Wembley được chọn đăng cai chung kết Champions League 2011 Sân Wembley được tu sửa lại vào năm 2007 có sức chứa 90.000 chỗ ngồi, từng được liên đoàn bóng đá Anh (FA) xin được đăng cai trận chung kết Champions League 2010 nhưng vào phút chót, UEFA lại chọn thánh địa Santiago Bernabeu của Real Madrid. Wembley mệnh danh là “Thánh đường” của bóng đá Anh đã vượt qua hai ƯCV nặng ký  của Đức là Allianz Arena (Munich) và Olympiastadion (Berlin) để đạt được vinh dự này. Trong khi đó, sân Lansdowne Road của thủ đô Dublin, Ailen sẽ là chủ nhà của trận chung kết Europa League 2011 (tên mới của Cup UEFA). Sân Wembley, địa điểm tổ chức Champions League 2011 Bên cạnh đó, UEFA cũng chính thức công bố chủ nhà của hai giải đấu lớn nhất châu lục năm 2012. Theo đó Munich sẽ là thành phố đăng cai trận chung kết Champions League còn thủ đô Bucharest (Romania) sẽ tổ chức trận chung kết Europa League. Lần gần đây nhất nước Anh giành quyền tổ chức một trận chung kết Champions League là năm 2003 trong trận chung kết toàn Italia giữa Milan và Juventus tại “Nhà hát của những giấc mơ” Old Trafford, thành phố Manchester. Năm đó, Rossoneri lên ngôi bá chủ của châu Âu sau loạt “đấu súng” đầy kịch tính. Trận chung kết Champions League năm nay sẽ được tổ chức tại sân Stadio Olimpico, thánh địa của CLB màu bã trầu AS Roma. Kim Anh 