Nóng bỏng ngày khai xuân Sau 17 vòng đấu của lượt đi, Bundesliga đã hạ màn đầy kịch tính khi khoảng cách giữa 5 đội dẫn đầu chỉ là 3 điểm. Nhưng có lẽ bất ngờ hơn cả là ngôi VĐ mùa Đông đã thuộc về đội bóng tân binh Hoffenheim chứ không phải ĐKVĐ Bayern. Cuộc đua tới “chiếc đĩa bạc” giờ đã rộng mở với sự góp mặt của nhiều cái tên mới. Vòng 18 Bundesliga Thứ Bảy (31/1) Hamburg – Bayern (2h30)   21h30 FC Cologne - Wolfsburg Dortmund - Leverkusen Hannover - Schalke Hertha BSC - Frankfurt Hoffenheim - Cottbus Stuttgart – M.gladbach   23h Chủ nhật (1/2) Bochum - Karlsruhe Bremen - Bielefeld Vòng 18 Bundesliga Thứ Bảy (31/1) Hamburg – Bayern (2h30)   21h30 FC Cologne - Wolfsburg Dortmund - Leverkusen Hannover - Schalke Hertha BSC - Frankfurt Hoffenheim - Cottbus Stuttgart – M.gladbach   23h Chủ nhật (1/2) Bochum - Karlsruhe Bremen - Bielefeld Vòng 18 Bundesliga Thứ Bảy (31/1) Hamburg – Bayern (2h30) 21h30 FC Cologne - Wolfsburg Dortmund - Leverkusen Hannover - Schalke Hertha BSC - Frankfurt Hoffenheim - Cottbus Stuttgart – M.gladbach 23h Chủ nhật (1/2) Bochum - Karlsruhe Bremen - Bielefeld Trong khi đó, những ƯCV được đánh giá cao hồi đầu mùa như Schalke hay Bremen lại gây thất vọng lớn khi không thể lọt vào tốp 5. Ngoài ra cũng không thể không kể đến sự phục hồi đáng nể của “thiên nga trắng” Stuttgart sau khi được dẫn dắt bởi tân HLV trưởng Markus Babel. Tất cả những yếu tố này sẽ là tiền đề cho một lượt về đầy kịch tính. Và ngay từ đêm nay, sự quyết liệt ấy sẽ được đẩy lên đỉnh điểm với màn thư hùng giữa chủ nhà Hamburg và “Hùm xám” xứ Bavaria trên sân HSH Nordbank Arena. Với 33 điểm có được ở lượt đi, đoàn quân của HLV Martin Jol dù đang xếp thứ 4 nhưng cũng chỉ chịu kém Bayern 2 điểm. Trong loạt trận giao hữu chuẩn bị cho lượt về này Hamburg cũng cho thấy một sự tập trung cao độ khi lần lượt đè bẹp Hansa Rostock 3-0 và đội đầu bảng Hoffenheim 2-0. Giữa tuần qua HSV thêm một lần khẳng định sự sẵn sàng cho cuộc marathon lượt về bằng chiến thắng 3-1  trước 1860 Munich trong khuôn khổ cúp QG Đức với hat-trick của Ivica Olic. Đáng tiếc là trong trận đấu quan trọng đêm nay “sát thủ” người Croatia sẽ không thể ra sân đối mặt với CLB tương lai do án treo giò. Dù vậy tổn thất này không khiến Martin Jol lo ngại khi ông tỏ ra tin tưởng với sự thay thế là Paolo Guerrero. “Ivica đang có phong độ tuyệt vời và thật đáng tiếc khi cậu ta không thể ra sân thứ Sáu này”, HLV người Hà Lan phát biểu trước trận đấu. “Tuy nhiên tôi hoàn toàn tin tưởng rằng các cầu thủ còn lại có thể khỏa lấp được sự thiếu hụt ấy. Paolo Guerrero rất hào hứng trước cơ hội đối diện với đội bóng cũ và bởi vậy sẽ chơi hay”. Hamburg đang rất hưng phấn sau những chiến thắng liên tiếp. Ở bên kia chiến tuyến, Bayern vẫn đang tiếp tục thể hiện sức mạnh bất khả chiến bại như ở nửa sau của lượt đi. Sau khi toàn thắng tất cả các trận giao hữu, giữa tuần qua họ cũng “nghiền nát” luôn đối thủ khó chơi Stuttgart 5-1 tại cúp QG để thẳng tiến vào Tứ kết. Như vậy trong vòng gần 4 tháng trở lại đây “Hùm xám” vẫn bất bại. Một sự “lột xác” thực sự nếu so sánh với thành tích chỉ 9 điểm sau 7 trận đầu tiên của mùa giải. Tuy vậy thầy trò ông Klinsmann không phải không có vấn đề. Sau chiến thắng giữa tuần qua, nhạc trưởng Ribery dù đóng góp 1 bàn nhưng vẫn bị chỉ trích vì tỏ ra chủ quan khinh địch. Chính sự tự tin quá mức ấy khiến anh sút hỏng 1 quả penalty sau khi cố tình phô diễn kỹ thuật bấm bóng. Ngay lập tức GĐKT Uli Hoeness đề nghị tiền vệ người Pháp “thôi diễn những trò hề tương tự”. Bayern của Ribery cần thi đấu thận trọng hơn. Bayern của Ribery cần thi đấu thận trọng hơn. Vậy nhưng Ribery lại tỏ ra không hài lòng. “Nếu GĐKT có vấn đề gì đó với tôi, tốt nhất ông ấy nên gặp trực tiếp tôi và trao đổi. Nếu tôi muốn thức hiện một quả penalty nữa theo cách đó, chắc chắn tôi vẫn sẽ làm”, ngôi sao của Bayern tuyên bố. “Nếu được hưởng phạt đền trong trận đấu với Hamburg tôi sẽ lại thực hiện”. Phải chăng đây chính là biểu hiện cho sự kiêu ngạo đang dần lớn lên cùng với sự thành công của “Hùm xám”? Nếu đúng vậy không loại trừ khả năng họ sẽ bị dội một gáo nước lạnh ngay trong ngày đầu xuân. Về lực lượng, đoàn quân của HLV Klinsmann sẽ có hầu như đầy đủ mọi vị trí chủ chốt ngoài trừ sự vắng mặt của hậu vệ phải Massimo Oddo (treo giò) và Lukas Podolski (cảm cúm). Bên phía đội chủ nhà, HLV Martin Jol sẽ không có sự phục vụ của hậu vệ phải Timothee Atouba. Đội hình dự kiến Hamburg: F. Rost - Demel, B. Reinhardt, Mathijsen, Aogo - Jarolim, Benjamin - Trochowski, Jansen - Petric, Guerrero. Bayern: Rensing - Lell, Lucio, Demichelis, Lahm - Schweinsteiger, van Bommel, Zé Roberto, Ribery - Klose, Toni BXH Bundesliga 2008/09 Tt Đội Điểm Trận T H B H/s 1 Hoffenheim 35 17 11 2 4 42:23 2 Bayern 35 17 10 5 2 39:24 3 Hertha 33 17 10 3 4 27:20 4 Hamburg 33 17 10 3 4 26:24 5 Leverkusen 32 17 10 2 5 36:21 6 Dortmund 29 17 7 8 2 27:19 7 FC Schalke 04 27 17 7 6 4 24:16 8 Bremen 26 17 7 5 5 39:28 9 VfL Wolfsburg 26 17 7 5 5 35:25 10 VfB Stuttgart 25 17 7 4 6 26:23 11 1. FC Köln 22 17 7 1 9 19:25 12 Frankfurt 19 17 5 4 8 23:29 13 Hannover 96 17 17 4 5 8 20:32 14 Bielefeld 14 17 2 8 7 15:27 15 Karlsruher SC 13 17 4 1 12 15:32 16 Cottbus 13 17 3 4 10 12:29 17 VfL Bochum 11 17 1 8 8 19:30 18 M'gladbach 11 17 3 2 12 18:35 Thanh Tùng 