HLV A. Riedl trở lại nghiệp cầm quân bằng thử thách ở Cup QG Trong cuộc đối đầu với chủ nhà Hòa Phát HN ở vòng 1 Cup QG, diễn ra vào 15h30’ chiều mai (31/1), XM Hải Phòng vẫn được đẩy lên vị trí “cửa trên”. Bởi xét về lực lượng, lẫn tiềm lực tài chính Hòa Phát HN khó có thể so sánh được với đội bóng đất cảng. HLV A. Riedl sẽ bắt đầu nghiệp cầm quân ở XM Hải Phòng vào chiều mai (ảnh: Minh Phương) HLV A. Riedl sẽ bắt đầu nghiệp cầm quân ở XM Hải Phòng vào chiều mai (ảnh: Minh Phương) Trước khi bước vào cuộc “xát hạch” ở Cup QG, ông A. Riedl đã có tới 3 tháng để tăng cường lực lượng, hoàn thiện đội hình lẫn chiến thuật. So với mùa giải 2008, sức mạnh của XM Hải Phòng vẫn giữ được sức mạnh ổn định khi vẫn có trong tay những “quân bài” đã khẳng định được giá trị như: Leandro, De Jesus, Ngọc Thanh, Khánh Hùng, Minh Châu… Ngoài ra còn phải kể đến bản hợp đồng với “sát thủ” Tridade, người từng ghi được 16 bàn thắng cho TMN. CSG ở V - League 2008, cùng 2 ngoại binh chất lượng người Brazil vừa được tăng cường sau cúp truyền hình Bình Dương. Sớm có đầy đủ lực lượng trong tay, ông thầy người Áo đã gặp rất nhiều thuận lợi trong việc xác định bộ khung và tìm ra những chiến thuật cho mùa giải 2009. Qua giải BTV Cup diễn ra tại Bình Dương, cùng hơn 10 trận giao hữu với các đội phía Bắc, HLV A. Riedl đã tỏ ra rất hài lòng khi XM Hải Phòng đã dần thể hiện được một lối đá nhuần nhuyễn và hiệu quả. Với những người vừa ngồi vào ghế ‘thuyền trưởng”, chiến thắng ở trận đầu ra quân luôn là cái đích để vươn tới. Nhưng đằng sau trận đấu khai mạc Cup QG, là cả chặng hành trình dài tại V - League, nơi HLV A. Riedl buộc phải duy trì vị trí thứ 3 mà “Tướng” Dũng đã để cuối mùa giải trước. Chính vì vậy sẽ không có gì là bất ngờ, nếu ngày mai ông A. Riedl quyết định “giữ sức” trong cuộc đối đầu với Hòa Phát HN. XM Hải Phòng vẫn giữ được sức mạnh và sự đoàn kết đã có ở mùa giải 2008 (ảnh: Bách Nhật) XM Hải Phòng vẫn giữ được sức mạnh và sự đoàn kết đã có ở mùa giải 2008 (ảnh: Bách Nhật) Khi mọi sự chú ý đều đổ dồn về đấu trường V - League, thì kết quả trận đấu vòng 1 Cup QG với XM Hải Phòng sẽ không còn quan trọng nữa. Cái đích lớn nhất mà ông thầy người Áo hướng tới là kiểm nghiệm phong độ của bộ khung, cùng lối chơi để tiếp tục hoàn thiện trước khi V - League khai mạc. Khách không “máu” Cup, nhưng với Hòa Phát HN họ lại đang rất cần có được 1 chiến thắng. Sau thời kỳ làm cuộc “cách mạng” lực lượng, lúc này tân HLV Nguyễn Thành Vinh đang cần tạo ra bước đà để gây dựng lòng tin trong từng cầu thủ. Mặc dù bị xếp xuống “cửa dưới”, nhưng với lợi thế sân nhà cùng khao khát đi tiếp ở sân chơi Cup QG, cơ hội giành chiến thắng của Hòa Phát HN trong trận đấu chiều mai vẫn rộng hơn hẳn XM Hải Phòng. Quang Vinh 