Pirlo: “Milan phải đánh bại Lazio để bám đuổi Inter” Trận hòa thất vọng 1-1 hồi giữa tuần với Genoa tại San Siro được coi là khá thất vọng với Milan. Dù David Beckham tỏa sáng với cú sút phạt thành bàn đẹp mắt nhưng pha lập công ở những phút cuối cùng của Diego Milito giúp Genoa đem về 1 điểm vô cùng quý giá. Tuy nhiên, việc Juventus bị Udinese đánh bại 2-1 cũng giúp Milan thu hẹp khoảng cách với “Bà đầm già” xuống còn 2 điểm. Nhưng cách biệt với đội đầu bảng Inter đã lên tới con số 8 và tất nhiên, Rossoneri có lý do để không hài lòng. Pirlo muốn Milan trở lại quỹ đạo chiến thắng Truớc chuyến hành quân đến sân Stadio Olimpico của Lazio Roma cuối tuần này, tiền vệ Andrea Pirlo khẳng định Milan không còn đuờng lùi ở chặng đường đầy gian nan còn lại. Phát biểu trước báo giới, nhà vô địch thế giới 2006 cho biết: “Trận đấu sắp tới với Lazio đóng vai trò vô cùng quan trọng. Họ đã mạnh và tiến bộ rất nhiều thời gian gần đây. Nhưng Milan phải giành trọn 3 điểm truớc Lazio và đó là nhiệm vụ bắt buộc của chúng tôi. Một trận hòa nữa sẽ thực sự là thất vọng bởi Milan đã phung phí quá nhiều điểm năm nay. Mùa bóng vẫn còn dài và nếu chơi cố gắng, Milan vẫn còn nguyên cơ hội của mình”. Sự lo lắng của Pirlo là có cơ sở bởi ở lượt đấu 22 tới, hai đội xếp trên là Inter và Juventus sẽ có những trận đấu dễ dàng với Torino và Cagliari trên sân nhà. Nếu không giành được 3 điểm trong chuyến hành quân đến Olympico vào cuối tuần, Milan có nguy cơ bị “bật bãi” sớm khỏi cuộc đua giành Scudetto năm nay. Kim Anh 