Barcelona, Sevilla “vượt ải” đầy nghẹt thở Barcelona - Espanyol: 3-2 Đúng với tuyên bố ban đầu của HLV Guardiola, dù không đưa ra đội hình thực sự mạnh nhất nhưng Barca đã chơi đầy quyết tâm trong trận derby xứ Catalunya với Espanyol. Với Puyol, Alves, Xavi cùng Messi, binh đoàn xứ Catalan vẫn có những con bài chất lượng ở các tuyến nhằm duy trì lợi thế về mặt thế trận. Lượt về tứ kết Cúp Nhà vua Thứ 5, 28/1 Betis (0-0)(0-1) Mallorca Thứ 6, 29/1 Barca (0-0)(3-2) Espanyol (0-0) Sevilla - Valencia (2-1)(4-4) Sevilla thắng nhờ luật ghi bàn trên sân khách Tận dụng sự e dè của Espanyol ở hiệp 1, Barca đã tăng tốc từ khá sớm và dẫn trước tới 3-0 nhờ cú đúp của Bojan Krkic cùng 1 bàn của Pique. Nhưng gần như ngay lập tức, Espanyol đã có câu trả lời bằng hai pha lập công của Coro và Callejon. Espanyol đã chơi đầy quả cảm ở những phút cuối nhưng họ đã không thể có được bàn thắng thứ 3 để loại Blaugrana khỏi cuộc chơi. Dù bị loại nhưng Espanyol vẫn có thể ngẩng cao đầu rời Copa Del Rey. Trong khi đó, Barcelona đã có mặt tại bán kết và đối thủ của họ sẽ là CLB xứ Vạn Đảo, Mallorca. Cơ hội dành danh hiệu đầu tiên dưới thời Pep Guardiola đang rộng mở trước mắt Barcelona. Barcelona nhập cuộc đầy hưng phấn ở những phút đầu tiên và tạo vô số cơ hội nguy hiểm lên khung thành thủ môn Cristina. Sự cơ động của bộ đôi Messi-Alves bên cánh phải khiến hàng thủ Espanyol nhiều phen phải chao đảo. Phút thứ 16, Aliaksandr Hleb bị Finnan phạm lỗi trong vòng cấm nhưng trọng tài từ chối cho Barca được hưởng quả 11m. Krkic cùng Pique đem tấm vé vào bán kết cho Barcelona Có được bàn thắng dẫn điểm, Barcelona càng chơi càng hưng phấn liên tiếp gây sức ép lên khung thành đối phương. Tuy nhiên, họ không thể ghi thêm được bàn thắng nào trong hiệp 1. Sau giờ nghỉ giải lao được 3 phút, đội quân HLV Guardiola dễ dàng nhân đôi cách biệt. Từ đường chuyền hỏng của hậu vệ Espanyol, Xavi đoạt bóng rồi chọc khe cho Krkic lạnh lùng băng xuống lốp bóng qua đầu Cristian, đưa tỷ số lên thành 2-0. Không dừng lại ở đó, Barcelona có được bàn thắng thứ 3 ở phút 58. Từ pha tạt bóng của Dani Alves, Pique bật cao đánh đầu tung lưới Cristian trước sự sững sờ của hàng thủ Espanyol. Đội khách như bừng tỉnh và vùng lên đầy quả cảm. Sau đó đúng 1 phút, Coro tung cú sút đập đập khiến Pinto bất lực nhìn bóng bay vào lưới. Espanyol thu hẹp khoảng cách xuống còn 1-3. 10 phút sau, đến lượt Callejon tung cú nã đại bác từ bên ngoài vòng cấm, rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 cho Espanyol. Ở những phút cuối cùng, đội quân HLV Pochettino vùng lên đầy mạnh mẽ trong khi Barca dấu hiệu rối loạn. Tuy nhiên, dù đã rất nỗ lực nhưng Espanyol không thể một lần nữa chọc thủng mành lưới Pinto. Thua trận với tỷ số 2-3, Espanyol vẫn có thể ngẩng cao đầu rời Nou Camp. Đội hình thi đấu Barcelona: Pinto; Alves, Puyol (Cáceres 60’), Piqué, Sylvinho; Busquets, Xavi, Gudjohnsen; Messi, Bojan (Eto'o 74’), Hleb (Iniesta 71’). Espanyol: Cristian; Finnan (Jarque 50’), Lacruz, Torrejón, Chica; Sergio Sánchez (Dídac 89’), Ángel, Lola, Rufete (Callejón 66’), Coro, Jonathan Soriano. Sevilla - Valencia: 2-1 Có được lợi thế 3-2 tại Mestalla cách đây 1 tuần, Valencia vào cuộc đầy khí thế với mục tiêu bảo vệ ngôi vô địch Copa Del Rey. Tuy vậy, dù sớm dẫn trước 1-0 nhưng hai bàn thắng sau đó của Kanoute và Fabiano giúp Sevilla giành thắng lợi 2-1 tại lượt về. Dù tổng tỷ số hai lượt là 4-4 nhưng với hai bàn “ký gửi” tại Mestalla, CLB xứ Andalucia giành quyền vào bán kết nhờ ghi được nhiều bàn thắng hơn trên sân khách. Sevilla (trắng) đánh bại Valencia đầy quả cảm Valencia có được lợi thế dẫn bàn khá sớm ở phút thứ 8. Từ pha tạt cánh sở trưởng của Joaquin, trung vệ Marchena bật cao đánh đầu đưa Los Che vượt lên dẫn trước 1-0. Một sự khởi đầu không thể tốt hơn cho đoàn quân HLV Unai Emery. Những phút tiếp theo, Valencia chơi khá thoải mái và giữ được sự chủ động về mặt thế trận. Sevilla không hề tỏ ra nôn nóng và thi đấu khá chậm rãi, chờ đợi sở hở từ hàng thủ đối phương. Đến phút 36, từ quả đá phạt của Romaric, Kanoute bật cao đánh đầu tung lưới Cesar, đưa trận đấu trở về thế quân bình 1-1. Sau bàn thắng, Sevilla như tiếp thêm sức mạnh và gia tăng sức ép. Nhưng sự xuất sắc của thủ thành dự bị Cesar giúp Los Che không thua thêm trong hiệp 1. Sang hiệp 2, đội quân HLV Jimenez tiếp tục ào lên tấn công mạnh mẽ. Liên tục Fabiano, Mosquera, Kanoute đều có cơ hội nhưng họ không thể một lần chuyển hóa thành bàn thắng. Valencia liên tục gồng mình chống đỡ những đường bóng tấn công như vũ bão của Sevilla. Nhưng khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây, trung vệ Squillaci ghi bàn thắng quý như vàng đem tấm vé có mặt tại bán kết cho Sevilla. Valencia chính thức trở thành cựu vô địch còn với Sevilla, trở ngại tiếp theo mang tên Athletic Bilbao. Sevilla: Palop; Mosquera, Squillaci, Escudé, Fernando Navarro; Jesús Navas, Romaric, Duscher (Renato 61'), Adriano (Diego Capel 26)'; Luis Fabiano (Dragutinovic 92'), Kanouté. Valencia: César; Miguel, Maduro, Marchena, Moretti; Albelda, Baraja (Fernandes 58'); Joaquín, Silva (Edu 69'), Vicente (Morientes 58'); Mata. 