Công Vinh “khai hỏa”, T&T Hà Nội đánh bại người anh em SHB Đà Nẵng Kết quả vòng 2 V-League 2009 XM Hải Phòng 2-1 Thể Công T&T Hà Nội 1-0 SHB Đà Nẵng M.Nam Định 1-0 CT Thanh Hóa SL Nghệ An 0-0 K. Khánh Hòa Đồng Tháp 1-0 B. Bình Dương Cuộc đối đầu giữa hai “người anh em” T&T Hà Nội và SHB Đà Nẵng trên sân Hàng Đẫy đã diễn ra với chất lượng chuyên môn cao. Nhưng được sự ủng hộ của các CĐV nhà, đoàn quân HLV Triệu Quang Hà có phần nhỉnh hơn và họ giành 3 điểm xứng đáng nhờ cú đánh đầu chính xác của Công Vinh. Đây là bàn thắng đầu tiên của chân sút xứ Nghệ trong màu áo CLB mới. Trận đấu giữa T&T Hà Nội và SHB Đà Nẵng đã diễn ra khá cân bằng khi hai đội chơi ăn miếng trả miếng về phía khung thành của nhau. Trái với dự đoán ban đầu, cả hai đều vào cuộc đầy quyết tâm và thi đấu tương đối rắn khiến trận đấu thường xuyên bị ngắt quãng sau những pha vào bóng thô bạo. HLV Riedl đã có chiến thắng đầu tay cùng XMHP - Ảnh: Bách Nhật Với lợi thế sân nhà, T&T tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn. Phút 20, tiền vệ Alex tung cú dứt điểm bằng chân trái khá hiểm buộc thủ thành của SHB Đà Nẵng phải tung người hết cỡ đẩy bóng đi hết đường biên ngang. Gần 10 phút sau, lại là “số 7” của T&T có cơ hội rất thuận lợi trong vòng cấm nhưng anh không thể đánh bại thủ môn Văn Hạnh tình huống “mặt đối mặt”. SHB Đà Nẵng cũng chơi khá hay trong suốt hiệp 1 như họ gần như bất lực trong việc tìm kiếm mành lưới của Dương Hồng Sơn. Hai đội bước vào giờ nghỉ mà không có bàn thắng nào được ghi. Sang hiệp 2, cục diện trận đấu cũng không có nhiều thay đổi. Dù rất nỗ lực nhưng có quá ít cơ hội được tạo ra trước khung thành của hai đội. Trong thời điểm nhiều CĐV nhà đã mường tượng đến một kết quả hòa thì bất ngờ ở phút 65, tân binh đắt tiền Công Vinh thể hiện giá trị của mình. Từ quả đá phạt của đồng đội bên cánh phải, “số 9” lao vào đánh đầu cắt mặt tung lưới SHB Đà Nẵng ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Không còn gì để mất, HLV Lê Huỳnh Đức hối thúc các học trò đẩy cao đội hình hòng tìm kiếm bàn gỡ. Nhưng do mất Quốc Anh từ khá sớm do chấn thương, SHB Đà Nẵng tỏ ra thiếu sắc bén trong những pha dứt điểm cuối cùng và chịu trắng tay trên sân Hàng Đẫy. Còn với đội chủ nhà, đoàn quân HLV Triệu Quang Hà đã có 4 điểm sau hai lượt trận V-League 2009. Đồng Tháp lại gây sốc, Hoàng Anh Gia Lai xếp cuối bảng Trên sân Cao Lãnh, Đồng Tháp tiếp tục chứng tỏ họ không phải tay mơ tại V-League khi đánh bại ĐKVĐ Bình Dương 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của tiền đạo Anjembe ở phút 47. Như vậy, cộng thêm hattrick vào lưới HA-GL ở lượt đấu trước, ngoại binh này đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 4 bàn sau 2 trận. Sự thất vọng của các cầu thủ HAGL - Ảnh: Sơn Dũng Hoàng Anh Gia Lai tiếp tục để lại nỗi thất vọng lớn khi để thua CLB TPHCM 0-1 trên sân Thống Nhất. Clayton là tác giả của bàn thắng duy nhất đem về 3 điểm quý giá cho đội chủ nhà. Thua cả hai trận ở lượt mở màn, đội quân HLV Dusit vẫn chưa thể ghi nổi một bàn thắng nào tại giải VĐQG năm nay và xếp chót bảng. Chiếc ghế của chiến lược gia người Thái Lan đang lung lay dữ dội. Trận đấu được coi là tâm điểm của vòng 2 này là cuộc đối đầu giữa Thể Công và XM Hải Phòng. Dù được sự dẫn dắt của HLV Vương Tiến Dũng, người rất am hiểm đội bóng thành phố cảng nhưng Thể Công đành ngậm ngùi trắng tay rời Lạch Tray. Công Huy đưa đội bóng áo lính vượt lên ở hiệp 1 nhưng hai bàn thắng của Đức Thắng và Leandro trong hiệp 2 đã đem về thắng lợi chung cuộc 2-1 cho XH Hải Phòng. Đây là thắng lợi đầu tiên của đội bóng này dưới thời HLV Riedl. Trận đấu giữa XMHP và Thể Công đã diễn ra vô cùng căng thẳng - Ảnh: Bách Nhật Ở một số trận đấu khác, đội chủ nhà SL Nghệ An chịu chia điểm cùng K.Khánh Hòa với tỷ số 0-0. Trong khi đó, Nam Định giành 3 điểm nhọc nhằn khi đánh bại Thanh Hóa 1-0 với bàn thắng duy nhất của Amaobi ở phút 62. Trận đấu muộn nhất trên sân Long An kết thúc với thắng lợi 2-0 dành cho đội chủ nhà ĐT-LA trước QK4. Hai bàn thắng của ĐT-LA được ghi do công của Bolima và Everton. Tt Đội Điểm Trận T H B H/s 1 CS Đồng Tháp 6 2 2 0 0 4-0 2 ĐT-LA 4 2 1 1 0 3-1 3 T&T Hà Nội 4 2 1 1 0 2-1 4 SLNA 4 2 1 1 0 1-0 5 B.Bình Dương 3 2 1 0 1 3-1 6 CT Thanh Hóa 3 2 1 0 1 2-1 7 Xi Măng HP 3 2 1 0 1 2-2 8 SHB Đà Nẵng 3 2 1 0 1 1-1 9 TP HCM 3 2 1 0 1 1-2 10 M. Nam Định 3 2 1 0 1 1-3 11 K. Khánh Hòa 2 2 0 2 0 1-1 12 Thể Công 1 2 0 1 1 2-3 13 Quân Khu 4 0 2 0 0 2 0-3 14 HA Gia Lai 0 2 0 0 2 0-4 