Bà xã Rooney đón Valentine trong cô đơn Valentine năm nay lại rơi đúng vào ngày thứ 7. Cũng chính vì vậy nhóm WAGs gần như không được đón ngày lễ tình yêu ngọt ngào bên người đàn ông yêu thương của họ. Coleen Rooney cũng không phải là ngoại lệ. Do Rooney bận cùng MU đá FA cup, nên Valentine năm nay, Coleen đành tự lên chương trình cho mình. Cô chỉ mua tặng chồng một tấm thiệp chúc mừng, rồi sau đó hẹn hò với nhóm bạn độc thân của mình đi liên hoan với nhau. Trong bài tâm sự trên tạp chí OK dành cho Valentine năm nay, Coleen viết: “Tôi không có dự định đón Valentine năm nay cùng Rooney, bởi anh ấy bận thi đấu. Tuy nhiên tôi đã tự lên chương trình cho mình. Tôi sẽ ra đường dạo chơi cùng nhóm bạn độc thân của mình giống như những cô gái nhỏ tuổi. Tôi đã chuẩn bị cho Rooney một tấm thiệp chúc mừng. Mặc dù vậy, tôi vẫn mong được đón lễ Valentine thật ngọt ngào bên Wayne – khi nào anh ấy bớt bận rộn hơn”. Đúng như những gì tuyên bố, Coleen đã hẹn nhóm bạn thân của mình liên hoan tại quán bar Soho, trước khi kéo nhau đến bữa tiệc dành cho dân VIP tại Movida kéo dài đến tận 3h sáng. Trong bài phát biểu gần đây nhất của mình, Coleen từng tâm sự: “Tôi không phải là phụ nữ tham vọng. Mong ước lớn nhất của tôi là gia đình. Tôi muốn có 4 đứa con cùng Rooney, khi đó tôi sẽ ở nhà cả ngày để chăm sóc con mình…” Trang Anh 