Sân Lạch Tray “rực lửa”! Lịch thi đấu vòng 2 V - League 2009   16h sân Lạch Tray: XM Hải Phòng - Thể Công   15h30’ sân Hàng Đẫy: T&T Hà Nội - SHB Đà Nẵng   16h sân Thiên Trường: M.Nam Định - CT Thanh Hóa   15h30’ sân Vinh: SL Nghệ An - K. Khánh Hòa   17h sân Thống Nhất: CLB TPHCM - HA. Gia Lai   17h sân Long An: ĐT Long An - QK4   15h30’: Đồng Tháp - B. Bình Dương Lịch thi đấu vòng 2 V - League 2009 16h sân Lạch Tray: XM Hải Phòng - Thể Công 15h30’ sân Hàng Đẫy: T&T Hà Nội - SHB Đà Nẵng 16h sân Thiên Trường: M.Nam Định - CT Thanh Hóa 15h30’ sân Vinh: SL Nghệ An - K. Khánh Hòa 17h sân Thống Nhất: CLB TPHCM - HA. Gia Lai 17h sân Long An: ĐT Long An - QK4 15h30’: Đồng Tháp - B. Bình Dương “Tướng” Dũng quyết gạt bỏ chữ “tình” 6 tháng sau ngày rời XM Hải Phòng, HLV Vương Tiến Dũng vẫn không thể quên được những tình cảm mà đám học trò cũ và người hâm mộ dành cho mình. Ngoài Thể Công đang dẫn dắt, ông luôn dành cho đội bóng đất cảng một sự quan tâm đặc biệt. Chẳng thế mà, sau khi trận đấu với T&T Hà Nội ở ngày khai mạc, “tướng” Dũng tìm phóng viên để hỏi kết quả trận SHB Đà Nẵng - XM Hải Phòng. Khi biết tin đội bóng cũ thất bại, trên nét mặt của HLV họ vương hiện rõ một nét buồn. Ông cho biết: “chắc tại XM Hải Phòng không may thôi, đó vẫn là một tập thể rất tốt và đồng đều…”. Các cầu thủ XM Hải Phòng sẽ phải chống lại thầy cũ Vương Tiến Dũng Các cầu thủ XM Hải Phòng sẽ phải chống lại thầy cũ Vương Tiến Dũng Nhưng chiều nay, HLV Vương Tiến Dũng sẽ phải gạt bỏ tất cả những kỷ niệm, ràng buộc tình cảm đã có ở đội bóng đất cảng. Bởi ông và Thể Công sẽ vào trận với quyết tâm giành chiến thắng, mở ra cơ hội cạnh tranh chức vô địch ở ngay những chặng đua đầu tiên. HLV Vương Tiến Dũng đã quá hiểu sức nóng đến từ các khán đài sân Lạch Tray, ngày hôm nay “lửa” sân Lạch Tray sẽ càng nóng hơn khi ông hiện diện ở bên kia chiến tuyến. Ông hiểu rõ, nhưng các cầu thủ Thể Công lại không dễ thích ứng được với “chảo lửa” Lạch Tray. Áp lực mà Thể Công sắp phải đối diện sẽ nhiều hơn, khi đội chủ nhà gánh trách nhiệm phải thắng. Kể từ khi đến cầm quân tại Hải Phòng, tân HLV A. Riedl chưa từng biết mùi chiến thắng. Nên khi được thi đấu trong sự cổ vũ của gần 3 vạn khán giả nhà, chắc chắn ông thầy người Áo sẽ phải dốc toàn lực để tìm kiếm 3 điểm đầu tiên. Đánh bại Thể Công chẳng bao giờ là việc dễ dàng, nhưng mục tiêu giành chiến thắng của HLV A. Riedl cũng không phải là nhiệm vụ “bất khả thi” ở thời điểm này. Ngoài lợi thế sân nhà, họ còn có được bộ khung tấn công rất ổn định là Leandro, Ngọc Thanh, Trindade, bên cạnh đó là “máy quét” Minh Châu ở giữa sân và trung vệ Bật Hiếu trước vòng 16m50. Lợi thế đã nghiêng về cho đội chủ nhà, nhưng họ cũng phải dè chừng với tinh thần thi đấu cùng lối chơi tấn côngmạnh mẽ được “tướng” Dũng gây dựng cho Thể Công, dựa trên bộ 3 ngoại binh Raphael - Nyom Nyom - Endene và hàng phòng ngự “hàng hiệu” với Phước Tứ, Anh Tuấn, Xuân Hợp, Quốc Long. HLV Vương Tiến Dũng đã quá hiểu về con người XM Hải Phòng, cửa thắng sẽ rộng mở hơn cho HLV A. Riedl và học trò, nếu ông thầy người Áo tạo ra được những bất ngờ trong lối chơi và cách tận dụng thời cơ. “Bầu” Hiển xem bóng đá, hay xem kịch? Không đến độ “máu lửa” như cuộc chiến trên sân Lạch Tray, nhưng trận đấu T&T Hà Nội - SHB Đà Nẵng diễn ra ở Hàng Đẫy lại được cả nước nhìn về, vì đây là trận đấu của “gà nhà”, đều trực thuộc một “mẹ” là tập đoàn T&T. T&T Hà Nội (áo xanh) dốc toàn lực để đánh bại SHB Đà Nẵng? T&T Hà Nội (áo xanh) dốc toàn lực để đánh bại SHB Đà Nẵng? Vì những ràng buộc chằng chịt, nên dư luận đều nhận định khó có thể chờ đợi một trận đấu sòng phẳng, họ đều không tin rằng 2 “tướng” trẻ Quang Hà và Huỳnh Đức sẽ dốc toàn lực để tự làm khó cho nhau trong chặng hành trình dài ở V - League. Để chấn an những mối nghi ngờ, đích thân “Bầu” Hiển đăng đàn khẳng định: ‘Tôi muốn xem một trận đấu sòng phẳng, vì bóng đá là phải sòng phẳng…”. Nhưng những dấu hỏi thì không thể xóa, bởi giữa tuyên bố và thực tiễn đôi khi tồn tại khoảng cách rất xa. Thực tế trên sân Hàng Đẫy chiều nay, sẽ là câu trả lời chuẩn xác nhất cho tuyên bố của ông bầu máu bóng đá nhất nhì Việt Nam. Sự chú ý ở vòng đấu này còn được dồn về sân Thống Nhất, nơi HA. Gia Lai sẽ đối mặt với chủ nhà CLB TPHCM. HLV trẻ Dusit sẽ phải thắng bằng mọi giá, bằng không có thể sẽ phải sớm kết thúc sự nghiệp cầm quân ở đội bóng phố Núi. B. Bình Dương được đánh giá là đội “cửa trên”, nhưng sau khi CS Đồng Tháp vừa quật ngã được dàn ‘sao” của “bầu” Đức, chẳng ai dám chắc đội chủ sân Cao Lãnh sẽ không tiếp tục nối dài chuỗi kỳ tích khi tiếp nhà vô địch trên sân nhà. Bài: Ngọc Cương Ảnh: Bách Nhật 