Anelka lập hat-trick trong lễ ra mắt của Guus Hiddink Với sự có mặt của tân HLV Guus Hiddink và chủ tịch Abramovich ở trên khán đài, Chelsea chơi đầy hứng khởi và hoàn toàn áp đảo Watford trong suốt cả trận. Tuy nhiên, khi mà The Blues liên tục bỏ lỡ cơ hội và mải mê tấn công để “hở sườn”, Watford đã bất ngờ có bàn mở tỷ số do công Priskin. Người hùng Anelka đưa Chelsea vào tứ kết Người hùng Anelka đưa Chelsea vào tứ kết Trong thế bị dẫn bàn, cuối cùng Chelsea vẫn thể hiện được đẳng cấp và bản lĩnh khi một mình Anelka ghi liên tiếp 3 bàn để ấn định chiến thắng 3-1 cho The Blues, đồng thời mang lại khởi đầu tốt lành cho Guus Hiddink trên chiếc ghế nóng tại Chelsea. Didier Drogba trở lại đội hình xuất phát để đá cặp cùng Anelka trên hàng công trong sơ đồ 4-4-2. Tuy nhiên, The Blues không thể có sự phục vụ của một số trụ cột ở hàng phòng ngự như đội trưởng John Terry (treo giò), Bosingwa và Carvalho (chấn thương). Vòng 5 cúp FA Cả hai đội nhập cuộc nhanh sau tiếng còi khai cuộc và ngay phút thứ hai, đội khách Chelsea đã có cơ hội mở tỷ số. Tuy nhiên, Kalou đã không thể nhanh hơn để chạm chân vào bóng sau pha căng ngang rất thuận lợi của Drogba bên cánh phải. Ít phút sau, pha phối hợp đá phạt giữa Lampard và Ballack tạo điều kiện cho Ashley Cole băng lên tung cú volley rất quyết đoán nhưng bóng không đi trúng mục tiêu. Chelsea liên tục gia tăng sức ép trước khung thành Watford và nếu không có pha cản phá bằng những đầu ngón tay của thủ môn Loach, đội chủ nhà đã bị tung lưới sau cú “nã pháo” từ xa của Drogba. Watford (áo vàng) đã gây không ít khó khăncho Chelsea trước khi bị khuất phục Watford (áo vàng) đã gây không ít khó khăncho Chelsea trước khi bị khuất phục Phút 26, tới lượt Lampard thử tài thủ thành Watford bằng pha sút phạt hàng rào nhưng Loach vẫn là người chiến thắng. Chelsea hoàn toàn làm chủ thế trận những phút cuối hiệp 1 nhưng bàn thắng vẫn chưa đến với The Blues, kể cả khi Loach đã bó tay đứng nhìn sau cú dứt điểm của Anelka thì cột dọc lại không mỉm cười với chân sút người Pháp. Mãi tới trước giờ nghỉ, Watford mới tạo được tình huống đáp trả khi Rasiazk bật cao đánh đầu từ quả phạt góc buộc Petr Cech phải đẩy bóng cứu thua. Sang hiệp hai, vẫn là Chelsea làm chủ thế trận và Drogba rồi Lampard thi nhau “bắn phá” khung thành đội chủ nhà nhưng không chưa mang lại hiệu quả. Sức ép mạnh mẽ từ phía Chelsea khiến các cầu thủ Watford phải lùi về phần sân nhà để chống đỡ. Phút 62, lại thêm một cơ hội quý giá bị đội khách bỏ lỡ khi Ballack sút vọt xà ngang từ cự ly chưa đến 10m. Mải mê tấn công, Chelsea bất ngờ dính đòn “hồi mã thương” ở phút 70. Cầu thủ mới vào sân thay người Priskin thoát xuống nhận bóng trống trải bên cánh trái rồi khéo léo dứt điểm qua đầu Petr Cech trong pha đối mặt, mở tỷ số cho Watford. HLV Guus Hiddink ngồi trên khán đài cùng chủ tịch Abramovich. HLV Guus Hiddink ngồi trên khán đài cùng chủ tịch Abramovich. Trên khán đài, khuôn mặt chủ tịch Abramovich bỗng trở nên “méo xẹo” bên cạnh HLV Guus Hiddink. Nhà cầm quân người Hà Lan có sự thay đổi người ngay sau đó với việc đưa cầu thủ trẻ người Slovakia Stoch vào thay Mikel và Chelsea nhanh chóng “lật ngược” thế cờ. Phút 77, Anelka cân bằng tỷ số 1-1 sau pha đánh đầu chính xác từ quả phạt góc. Khi mà các cầu thủ chủ nhà chưa kịp trấn tĩnh thì chỉ chưa đầy một phút sau, tiền đạo người Pháp đã đưa Chelsea vượt lên dẫn trước 2-1 vẫn bằng một pha dứt điểm bằng đầu sau đường tạt bóng của Ashley Cole. Các CĐV Watford không khỏi bàng hoàng trước diễn biến xoay chiều 1800 của trận đấu. Đội chủ nhà nhà buộc phải dồn toàn lực lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ nhưng lại không thể tận dụng 2 cơ hội khá thuận lợi sau đó. Kết cục là phút 89, Anelka đánh dấu chấm hết cho hy vọng của Watford với bàn ấn định tỷ số 3-1 sau pha xoay người dứt điểm chìm vào góc xa. 