Ancelotti: “Cuộc chiến với Inter sẽ định đoạt số phận Milan” Đang đứng thứ 3 trên BXH và bị đội đầu bảng Inter bỏ xa đến 8 điểm, hy vọng giành Scudetto của Milan mùa này một lần nữa bị đe dọa nghiêm trọng. Nếu không thể thắng đối thủ trực tiếp trong trận derby Milano đêm nay, hầu như chắc chắn Rossoneri sẽ lại thua trong cuộc đua với kình địch cùng thành phố. HLV Ancelotti hiểu rõ điều này. “Đây sẽ là một trận đấu quan trọng với chúng tôi và trên tất cả nó sẽ quyết định cuộc đua tới Scudetto, bởi với Inter kết quả trận này sẽ không có quá nhiều ý nghĩa như chúng tôi. Milan đang thi đấu ổn định và có phong độ tốt. Tôi tin rằng chúng tôi có thể lặp lại kết quả đã có ở lượt đi”, HLV người Ý tự tin. Milan đang rất quyết tâm vượt mặt Inter Trong trận đấu đêm nay, Milan sẽ phải chịu tổn thất lớn khi tiền vệ Kaka không thể ra sân vì chấn thương. Tuy vậy mối lo lớn nhất của Ancelotti lúc này lại là…những pha bóng chết của Inter. “Inter đã rất nhiều lần thắng trận nhờ những tình huống cố định. Trong đội hình của họ có rất nhiều cầu thủ chơi bóng bổng tốt. Do vậy tôi sẽ chỉ căn cứ vào tình trạng thể lực để lựa chọn các hậu vệ cho trận đấu này”. Về những tin đồn xung quanh những lời mời gọi từ Chelsea và Real, Carletto nói: “Về phần mình tôi muốn khẳng định rằng đây sẽ chưa phải trận derby cuối cùng của tôi trước Inter. Hợp đồng của tôi với CLB vẫn còn 1 năm 3 tháng, khoảng thời gian quá đủ để hai bên chuẩn bị cho việc gia hạn. Lúc này ưu tiên số một sẽ là trận derby”. Cùng chung nhận định như thầy, tiền vệ Clarence Seedorf đánh giá rất cao tầm quan trọng của trận derby. “Thất bại rõ ràng không phải một lựa chọn, chúng tôi hiểu điều đó. Chúng tôi sẽ ra sân với quyết tâm giành chiến thắng. Milan có đầy đủ mọi yếu tố để vượt qua đối phương, dù phong độ gần đây không thực sự tốt”. Nhận xét về những lần sảy chân gần đây của đội nhà, tiền vệ người Hà Lan thừa nhận: “Chúng tôi thực sự thấy buồn vì những kết quả đó bởi hầu như 3 điểm đã nằm trong tầm tay. Trước Genoa, Milan đã để lọt lưới khi trận đấu chỉ còn 5 phút, trong khi đó Reggina lại ghi được bàn trong pha dứt điểm chính xác duy nhất. Chúng tôi đã thiếu may mắn. Dù vậy may mắn là do bạn tạo ra. Chúng tôi đã không có được sự ổn định cần thiết”. Hoàng Tùng 