ĐT.Long An vất vả vượt “ải” QK4 Kết quả vòng 2 V-League 2009 XM Hải Phòng 2-1 Thể Công T&T Hà Nội 1-0 SHB Đà Nẵng M.Nam Định 1-0 CT Thanh Hóa SL Nghệ An 0-0 K. Khánh Hòa Đồng Tháp 1-0 B. Bình Dương Với lợi thế sân nhà, cộng với việc ra sân với 4 “ngoại binh” trên sân là: Phan Văn Santos, Tshamala, Antonio Carlos và Rocha. Cộng với những “ngôi sao” nội Minh Phương, Tài Em, Việt Thắng, ĐT.Long An đã tràn lên tấn công, và chơi lấn lướt trước đội khách QK4. Ngay Phút thứ 6, Antonio có cú đi bóng bên cánh phải rồi căng bóng vào trong, Việt Thắng rất nhanh lao vào dứt điểm bằng gầm giày. May cho QK4 là bóng đã bay ra ngoài. Trong khi đó,  “kèo dưới”  QK4 đã chủ động chơi phòng ngự phản công, và suýt nữa làm nên chuyện. Phút 8, đội bóng quân khu đáp trả bằng pha đi bóng của Moses bên biên phải, loại bỏ Hoàng Thương lẫn Rocha, rồi đưa bóng vào cho Lazaro băng vào đánh đầu, thật tiếc là bóng lại đi đúng vào vị trí của Santos. Phút 14, Antonio có pha độc diễn bên cánh trái qua mặt cả Văn Lâm, lẫn Sơn Hà nhưng ở tình huống dứt điểm cuối cùng, tiền đạo này lại chần chừ sút bóng vào chân 1 cầu thủ QK4 về tham gia phòng ngự rồi bay ra ngoài. Việt Thắng (phải) đã thi đấu khá xông xáo QK4 tiếp tục chơi với số đông trước khung thành Ngọc Tân. Trên hàng tiền đạo HLV Vũ Quang Bảo chỉ cắm Moses và Lazaro, chờ đợi vào những đường chuyền dài để 2 tiền đạo này xoay trở. Trong một pha bóng tấn công hiếm hoi, Lazaro đã xử lý khéo léo rồi tung cú sút xa từ khoảng cách 30m khiến Phan Văn Santos phải giật mình. Chủ nhà ĐT.LA tiếp tục nắm thế chủ động trên sân. Tuy nhiên, những pha lên bóng 2 cánh của các thày trò HLV Trần Công Minh đều bị hàng phòng ngự QK4 kiên cường chống trả. Hoặc trong những tình huống cuối cùng, họ lại xử lý không thành công. Rất nhiều cơ hội được tạo ra nhưng ĐTLA bất lực trong việc tìm kiếm được bàn mở tỷ số. Điển hình là phút 30, Minh Phương đá phạt góc bên cánh phải Antonio bật cao đánh đầu đúng vào người hậu vệ QK4, bóng tìm đúng vị trí Tshamala đã chọn. Nhưng cú vô lê của tiền đạo người Congo bị hậu vệ của QK4 cản phá. Hiệp 1 kết thúc với  tỷ số 0-0. Sang hiệp 2 vẫn không có sự thay đổi nào về con người và lối chơi, ĐT.LA tăng tốc còn đội khách QK4 vẫn trung thành với lối chơi phòng ngự phản công. ĐT.LA  tiếp tục tấn công dồn dập, và đã có cơ hội mở tỷ số ở phút 48, Antonio tạt bóng vào loại hết hàng phòng ngự QK4, song cú đá của Minh Phương lại không thắng được Ngọc Tân. Hai phút sau Minh Phương đá phạt góc, Tshamala bật cao đánh đầu nhưng bóng lại tìm đúng xà ngang. Phút 55, Antonio tạt bóng vào để Tshamala lao vào đánh đầu nhưng một lần nữa Ngọc Tân lại chơi quá xuất sắc khi đẩy bóng đi vọt xà. Thầy trò HLV Trần Công Minh giành 3 điểm khá nhọc nhằn Không tìm được bàn thắng Trần Công Minh, buộc phải có những  điều chỉnh về con người  nhằm tăng cường cho sức mạnh tấn công khi đưa Ousman vào thay cho Tshamala (86). Và ngay lập tức sự thay đổi này đã phát huy hiệu quả. Phút 86, Minh Phương đá phạt góc bên cánh trái, Ousman đã bật cao khai thông thế bế  tắc. Để thua, QK4 nôn nóng dồn lên chơi tấn công và họ đã phải trả giá. Bắt đầu là pha vào bóng và nhận chiếc thẻ vàng thứ 2, rồi bị đuổi khỏi sân của Hải Anh (70’+86’). Chỉ vài phút sau tình huống này, lại là một quả đá phạt góc nhưng lần này người thực hiện là Hoàng Lâm (thay cho Minh Phương) ở bên cánh phải. Thêm một lần trung vệ Rocha lên tham gia tấn công, bật cao đánh đầu ấn định tỷ số 2-0 cho ĐT.Long An. Tt Đội Điểm Trận T H B H/s 1 CS Đồng Tháp 6 2 2 0 0 4-0 2 ĐT-LA 4 2 1 1 0 3-1 3 T&T Hà Nội 4 2 1 1 0 2-1 4 SLNA 4 2 1 1 0 1-0 5 B.Bình Dương 3 2 1 0 1 3-1 6 CT Thanh Hóa 3 2 1 0 1 2-1 7 Xi Măng HP 3 2 1 0 1 2-2 8 SHB Đà Nẵng 3 2 1 0 1 1-1 9 TP HCM 3 2 1 0 1 1-2 10 M. Nam Định 3 2 1 0 1 1-3 11 K. Khánh Hòa 2 2 0 2 0 1-1 12 Thể Công 1 2 0 1 1 2-3 13 Quân Khu 4 0 2 0 0 2 0-3 14 HA Gia Lai 0 2 0 0 2 0-4 