Danielle Lloyd tiết lộ bí mật phòng the Mới đây, Danielle Lloyd tiết lộ cô sẽ cho phát hành quyển tự truyện mà nội dung là những cuộc “bén duyên” với các nhân vật kể trên. Người đại diện của Lloyd cho biết: “Chúng tôi đang hoàn tất cuốn truyện. Chắc chắn nó sẽ có nhiều thông tin lý thú mà Danielle chưa bao giờ tiết lộ trước đây”. Thông tin này khiến không ít cầu thủ phải giật mình vì sợ chuyện tế nhị trong quá khứ bị tiết lộ. Chẳng hạn, Danielle sớm bật mý một đoạn nóng bỏng để hút khách như: Defoe rất thích mặc áo lót phụ nữ và “trồng cây chuối” trong tình trạng khỏa thân trước khi làm “chuyện ấy”. Hay như chuyện cô bị tước ngôi hoa hậu bởi hẹn hò với Sheringham, người lúc đó có chân trong thành viên BGK. Ngoài ra còn là một loạt chuyện lý thú khác với Armand Traore (Portsmouth), Gerard Pique, Ryan Babel, Jerome Thomas, Jermaine Pennant, Carlton Cole, Hamilton, DJ Ironik, Ryan Thomas, và tay đấm bốc James DeGale. Tháng 10 tới, cuốn tự truyện sẽ được phát hành và đang hứa hẹn sẽ trở thành “best seller”. Hương Thảo 