Mourinho úp mở khả năng trở lại Chelsea Những ngày qua, vấn đề ai sẽ dẫn dắt Chelsea khi mùa giải năm nay kết thúc đang thu hút được rất nhiều chú ý. Và trong một diễn biến mới đây, cựu HLV của đội bóng này Jose Mourinho càng khiến nó trở nên nóng hổi hơn khi tuyên bố sẵn sàng trở lại Stamford Bridge. “Nếu bạn hỏi liệu có một ngày nào đó tôi sẽ trở lại Chelsea, tôi sẽ khẳng định rằng ‘có’. Tôi nghĩ vậy bởi cùng nhau, chúng tôi đã có những tháng ngày thật tươi đẹp”, HLV người BĐN khẳng định. “Nhưng khi tôi nói rằng một ngày nào đó thì điều đó có nghĩa là tôi vẫn chưa xác định thời gian cụ thể. Dù không còn dẫn dắt đội bóng nhưng tôi vẫn là một CĐV của Chelsea. Tôi là người luôn cầu chúc họ những điều tốt đẹp bởi với tôi đó là CLB đặc biệt. Tôi có những người bạn đặc biệt ở đó”, Mourinho nói tiếp. “Tôi là một phần trong lịch sử của họ và họ cũng là một phần trong sự nghiệp của tôi. Bởi vậy thật không vui khi họ đang gặp rất nhiều vấn đề, nhiều HLV đã phải ra đi trong hơn một năm qua. Tôi hy vọng Chelsea sẽ tìm lại được sự ổn định và tiếp tục có được các danh hiệu”. Inter không được phép lặp lại sai lầm ở lượt đi. Về cuộc đối đầu sắp tới với Milan, Mourinho cho rằng điều cốt tử là Inter phải tận dụng mọi cơ hội và giảm bớt sai lầm trong phòng thủ. “Chúng tôi cần phải tận dụng được mọi cơ hội bởi mỗi trận derby luôn rất quyết liệt. Hoàn toàn không dễ dàng để có được bốn, năm hay sáu, bảy cơ hội ghi bàn. Trong trận đấu hồi tháng 9 chúng tôi có 2 cơ hội thuận lợi nhưng không biết tận dụng. Trận tới chúng tôi phải làm được điều đó. Tính hiệu quả trong những trận cầu quan trọng như thế này phải rất cao trong khi toàn đội cũng phải phòng thủ tốt và không được phạm sai lầm trong di chuyển…Tôi nghĩ đây sẽ là một trận đấu đòi hỏi sự tập trung đặc biệt cao độ tới từng chi tiết bởi chính những điều đó sẽ tạo nên sự khác biệt”. Nhận định về ngôi sao David Beckham trong đội hình của đối thủ AC Milan, “người đặc biệt” nói. “Tôi đã biết từ trước rằng những điều người ta lo ngại về cậu ấy là không công bằng. Tôi biết Beckham là cầu thủ chuyên nghiệp hàng đầu. Cậu ta đã tới đây trong tình trạng rất tốt với tham vọng lớn. Beck thích nghi rất nhanh và thi đấu tốt. Cậu ta đang đem đến một phẩm chất khác biệt cho đội bóng của mình. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ ở lại vì chất lượng của giải đấu này”. Hoàng Tùng 