XM Hải Phòng lội ngược dòng hạ gục Thể Công Kết quả vòng 2 V-League 2009 XM Hải Phòng 2-1 Thể Công T&T Hà Nội 1-0 SHB Đà Nẵng M.Nam Định 1-0 CT Thanh Hóa SL Nghệ An 0-0 K. Khánh Hòa Đồng Tháp 1-0 B. Bình Dương Để hạn chế sức mạnh tấn công của XM Hải Phòng, HLV Vương Tiến Dũng đã bố trí một đội hình chơi thấp để duy trì sự chắc chắn trên phần sân nhà. Những tính toán của “tướng” Dũng đã tỏ ra rất hiệu quả, khi họ đã ngăn chặn được tất cả 3 mũi nhọn tấn công của đội chủ nhà là Ngọc Thanh, Trindade, Leandro. Trong suốt hơn nửa hiệp 1, XM Hải Phòng đã kiểm soát hoàn toàn thế trận trên sân. Nhưng việc tiếp cận khung thành Thể Công vẫn vấp phải rất nhiều khó khăn. Cơ hội duy nhất mà đội chủ nhà tạo được là tình huống Leandro chuyền chọc khe thuận lợi cho Trindade băng xuống đối mặt khung thành ở phút thứ 5, nhưng thủ môn Mạnh Dũng đã kịp cản phá ngay trước mũi giầy tiền đạo này. Khi đội chủ nhà quyết dồn toàn lực lên tìm kiếm  bàn thắng, lối chơi phòng ngự phản công của Thể Công đã có cơ hội phát huy tác dụng. Phút 41, trong một đợt phản công nhanh, Endene đã tạo ra tình huống sóng gió trước khung thành XM Hải Phòng, Công Huy đã nhanh chân sút chéo góc mở tỷ số 1-0 cho Thể Công. Đức Thắng (áo đỏ) mở đầu cho cuộc lội ngược dòng của XM Hải Phỏng: Ảnh Bách Nhật Không còn sự lựa chọn, bước vào hiệp 2 HLV A. Riedl đã quyết định chuyển sang chơi với đội hình 4-3-3 khi đưa Minh Đức vào thay cho Bảo Long (30), De Jesus thế chỗ của trung vệ Pimenta (23), để thi đấu với 3 mũi nhọn trên hàng công là Ngọc Thanh - Trindade - Jesus. Sau những điểu chỉnh về chiến thuật, sức mạnh tấn công của đội chủ nhà đã được gia tăng đáng kể. Hàng tiền vệ của XM Hải Phòng đã liên tục di chuyển, đẩy tuyến giữa của Thể Công lùi về phần sân nhà, thế trận thuộc quyền kiểm soát của đội bóng đất cảng. Phút 52, XM Hải Phòng đã tìm được bàn thắng gỡ hòa 1-1. Từ pha tấn công bên cánh phải, De Jesus chuyền bóng thuận lợi cho Đức Thắng dứt điểm căng trước vòng 16m50, bóng bay thẳng vào góc xa. Có được bàn thắng san bằng tỷ số, các cầu thủ XM Hải Phòng đã dâng cao toàn bộ đội hình lên để tìm kiếm chiến thắng. Nhưng cũng giống như ở hiệp 1, các kế hoạch tấn công của đội chủ nhà vẫn tỏ ra bế tắc trước bức tường phòng ngự của Thể Công, dù là đội cầm được nhiều bóng hơn. Sau nhiều lần xâm nhập vòng 16m50 không thành công, đến phút 74 cơ hội nâng tỷ số đã đến với đội chủ nhà khi tiền vệ Leandro bị thủ môn Mạnh Dũng phạm lỗi. Trọng tài Dương Văn Hiền đã chỉ tay vào chấm penalty, đích thân Leandro dứt điểm thành công quả 11m đưa XM Hải Phòng dẫn 2-1. Trong 15 phút cuối, HLV Vương Tiến Dũng đã chỉ đạo học trò dâng cao tổ chức tấn công. Một số cơ hội ghi bàn đã đến với Endene, Phước Tứ nhưng các cầu thủ này đều không tận dụng thành công. Giành thắng lợi chung cuộc 2-1, HLV A. Riedl đã cởi bỏ được hết áp lực sau 2 trận khởi đầu toàn thua. Tt Đội Điểm Trận T H B H/s 1 CS Đồng Tháp 6 2 2 0 0 4-0 2 ĐT-LA 4 2 1 1 0 3-1 3 T&T Hà Nội 4 2 1 1 0 2-1 4 SLNA 4 2 1 1 0 1-0 5 B.Bình Dương 3 2 1 0 1 3-1 6 CT Thanh Hóa 3 2 1 0 1 2-1 7 Xi Măng HP 3 2 1 0 1 2-2 8 SHB Đà Nẵng 3 2 1 0 1 1-1 9 TP HCM 3 2 1 0 1 1-2 10 M. Nam Định 3 2 1 0 1 1-3 11 K. Khánh Hòa 2 2 0 2 0 1-1 12 Thể Công 1 2 0 1 1 2-3 13 Quân Khu 4 0 2 0 0 2 0-3 14 HA Gia Lai 0 2 0 0 2 0-4 Ngọc Cương 