Eto’o tỏa sáng “cứu rỗi” Barcelona Thật bất ngờ một Barca bách chiến, bách thắng lại sớm phải nhận 2 bàn thua chóng vánh đến thế. Từ phút 18 đến 25, đội bóng của HLV Pep Guadiana đã phải 2 lân vào lưới nhặt bóng sau các cú dứt điểm của Melli và Gonzalez. Rõ ràng sự vắng mặt của trung vệ đội trưởng Puyol đã khiến hàng thủ Barca không có sự vững chắc cần thiết. Barca chấp nhận chia điểm trước một Betis kiên cường Ngay khi hiệp một kết thúc, Barcelona may mắn gỡ lại một bàn nhờ công của Eto’o. Hiệp hai diễn ra được 15 phút, khi cả Messi và Henry được tung vào sân thì các đợt tấn công của Barcelona mới đa dạng và biến hóa hơn. Tuy nhiên, cũng phải đợi tới phút 88, đội khách mới có bàn thắng gỡ hòa, làm tan nát những trái tim CĐV xứ Andalucia. Vòng 23 La Liga Chủ nhật, 15/2 Deportivo 0-0 Osasuna Betis 2-2 Barcelona Valencia 1-1 Malaga 23h00 Almeria - Valladolid Bilbao - Recreativo Sporting - Real Racing - Villarreal Numancia - Mallorca Thứ Hai, 16/2 Espanyol - Sevilla 01h Atletico - Getafe 03h Lần này vẫn là Eto’o lập công. Với một cú đúp, chân sút người Cameroon đánh dấu bàn thắng thứ 100 cho CLB tại La Liga, đồng thời khẳng định không phải ngẫu nhiên anh đòi được hưởng mức lương ngang bằng Messi. Nếu không nhờ sự tỏa sáng của Eto’o, chuỗi trận bất bại của Barcelona đã chấm dứt và Lopera tiếp tục là ký ức buồn đối với các đội bóng xứ Catalan.   Chỉ kiếm được 1 điểm trước Betis, Barcelona tạm thời hơn đội xếp thứ hai Real Madrid 13 điểm. Song rất có thể khoảng cách đó sẽ được rút ngắn xuống còn 10 điểm sau loạt trận đêm nay khi “Kền kền trắng” hành quân đến Sporting, đối thủ từng thua họ 1-7 ở lượt đi.   Bước vào trận, Guadiola bố trí một đội hình khá mới mẻ với Martin Caceres và Gerard Pique đá cặp trung vệ thay cho Puyol và Milito chấn thương, còn Hleb được xếp đá tiền đạo ngay từ đầu cùng Eto’o. Bên phía Betis, đội chủ nhà chờ đợi nhiều vào cặp tấn công Mark Gonzalez và Cirardo Oliveira.   Barca tạo ra được tình huống đáng kể đầu tiên, tiếc rằng Caceres đã không thể đánh đầu tung lưới thủ môn Ricardo. Khi đến lượt Betis có câu trả lời thích đáng, Juanito vượt qua Alves rồi thực hiện một đường căng ngang cắt mặt cầu môn, may cho Barca bởi Oliveira đã bị trọng tài bắt việt vị.   Ít phút sau, đội chủ nhà bất đắc dĩ phải đưa siêu dự bị Willian Lima vào thế chỗ Juanito dính chấn thương. Thế nhưng chính họ lại là đội mở tỷ số trận đấu ở phút 18. Xuất phát từ pha đá phạt góc bên cánh trái của Emana, Melli bật cao hơn tất cả đánh đầu lái bóng nhằm góc xa khung thành, khiến thủ môn Valdes không kịp trở tay.   Trên thực tế, tuyến hậu vệ và tiền vệ của Barcelona đã chơi dưới sức mình. Thế nên đội khách đã lại phải trả giá đắt ở phút 25.      Betis đã có sự khởi đầu hoàn hảo   Không một cầu thủ Barca nào chịu kèm Mark Gonzalez để anh này thoải mái khống chế bóng bằng ngực rồi tung ra một cú sút quyết đoàn bằng chân trái, nhân đôi cách biệt cho Betis. Trước đó, cần kể đến đường chuyền dài từ bên cánh phải của Sergio Garcia đã loại hết những Alves và Hleb để tìm đến với cựu cầu thủ của Liverpool.   Đến lúc này, Barca mới chợt bừng tỉnh để bắt đầu triển khai các đợt tấn công ồ ạt. Lần lượt Iniesta và Eto'o được trao cơ hội dù đều không thể dứt điểm trước hàng hậu vệ lăn xả của đội chủ nhà.   Đúng phút cuối hiệp một, nỗ lực cá nhân của Iniesta đã mang về cho đội khách một quả penalty. Tiền vệ mang áo số 8 đi bóng vượt qua hai hậu vệ đối phương trước khi bị Juande phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm phạt đền, Eto'o không thắng nổi ngay thủ môn Ricardo nhưng đã sửa sai với cú đá bồi hiểm hóc.   Sau giờ nghỉ, thiếu chút nữa tỷ số đã gia tăng lên 3-1 cho Betis. Đường căng ngang bên cánh trái của Gonzalez tạo điều kiện thuận lợi để Oliveira tung ra một cú đánh đầu nhưng bị trọng tài thổi phạt việt vị. Barca đáp lễ với cú sút trái phá đi chệch khung thành gang tấc của Eto'o.      Eto'o gia nhập hàng ngũ “Mr 100” của Barca   Phút 57, HLV Guardiola quyết định tung vào sân liền lúc Messi và Henry để thay cho Hleb và Keita. Sự điều chỉnh này đã giúp đội khách thi đấu khởi sắc hơn. Cả Messi và Iniesta cùng bỏ lỡ cơ hội mười mời để ghi bàn, trong khi Henry cũng đã một lần khiến thủ môn Ricardo phải trổ tài cứu thua.   Không kể pha dứt điểm cận thành của Oliveira đập trúng người Valdes, đội chủ nhà chỉ còn biết lùi cả về sân nhà chống đỡ những đợt lên bóng dồn dập của đội khách. Và điều phải đến đã đến ở phút 88 của trận đấu. Thủ môn Ricardo xuất sắc thì cũng không thể ngăn nổi Eto'o gia nhập hàng ngũ “Mr 100” của Barca.   “Báo đen” nhận đường chuyền từ Xavi rồi một mình xoay sở trước 3 hậu vệ đội chủ nhà. Ngay sát vạch 16m50, anh tung ra một cú sút chân phải thần sầu vào góc xa khung thành để hoàn tất “cú đúp”. Đây là bàn thắng thứ 154 trong sự nghiệp của Eto’o nhưng quan trọng hơn nó đánh dấu bàn thắng thứ 100 của anh cho Barca tại La Liga. Lần này vẫn là Eto’o lập công. Với một cú đúp, chân sút người Cameroon đánh dấu bàn thắng thứ 100 cho CLB tại La Liga, đồng thời khẳng định không phải ngẫu nhiên anh đòi được hưởng mức lương ngang bằng Messi. Nếu không nhờ sự tỏa sáng của Eto’o, chuỗi trận bất bại của Barcelona đã chấm dứt và Lopera tiếp tục là ký ức buồn đối với các đội bóng xứ Catalan. Chỉ kiếm được 1 điểm trước Betis, Barcelona tạm thời hơn đội xếp thứ hai Real Madrid 13 điểm. Song rất có thể khoảng cách đó sẽ được rút ngắn xuống còn 10 điểm sau loạt trận đêm nay khi “Kền kền trắng” hành quân đến Sporting, đối thủ từng thua họ 1-7 ở lượt đi. Bước vào trận, Guadiola bố trí một đội hình khá mới mẻ với Martin Caceres và Gerard Pique đá cặp trung vệ thay cho Puyol và Milito chấn thương, còn Hleb được xếp đá tiền đạo ngay từ đầu cùng Eto’o. Bên phía Betis, đội chủ nhà chờ đợi nhiều vào cặp tấn công Mark Gonzalez và Cirardo Oliveira. Barca tạo ra được tình huống đáng kể đầu tiên, tiếc rằng Caceres đã không thể đánh đầu tung lưới thủ môn Ricardo. Khi đến lượt Betis có câu trả lời thích đáng, Juanito vượt qua Alves rồi thực hiện một đường căng ngang cắt mặt cầu môn, may cho Barca bởi Oliveira đã bị trọng tài bắt việt vị. Ít phút sau, đội chủ nhà bất đắc dĩ phải đưa siêu dự bị Willian Lima vào thế chỗ Juanito dính chấn thương. Thế nhưng chính họ lại là đội mở tỷ số trận đấu ở phút 18. Xuất phát từ pha đá phạt góc bên cánh trái của Emana, Melli bật cao hơn tất cả đánh đầu lái bóng nhằm góc xa khung thành, khiến thủ môn Valdes không kịp trở tay. Trên thực tế, tuyến hậu vệ và tiền vệ của Barcelona đã chơi dưới sức mình. Thế nên đội khách đã lại phải trả giá đắt ở phút 25. Betis đã có sự khởi đầu hoàn hảo Không một cầu thủ Barca nào chịu kèm Mark Gonzalez để anh này thoải mái khống chế bóng bằng ngực rồi tung ra một cú sút quyết đoàn bằng chân trái, nhân đôi cách biệt cho Betis. Trước đó, cần kể đến đường chuyền dài từ bên cánh phải của Sergio Garcia đã loại hết những Alves và Hleb để tìm đến với cựu cầu thủ của Liverpool. Đến lúc này, Barca mới chợt bừng tỉnh để bắt đầu triển khai các đợt tấn công ồ ạt. Lần lượt Iniesta và Eto'o được trao cơ hội dù đều không thể dứt điểm trước hàng hậu vệ lăn xả của đội chủ nhà. Đúng phút cuối hiệp một, nỗ lực cá nhân của Iniesta đã mang về cho đội khách một quả penalty. Tiền vệ mang áo số 8 đi bóng vượt qua hai hậu vệ đối phương trước khi bị Juande phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm phạt đền, Eto'o không thắng nổi ngay thủ môn Ricardo nhưng đã sửa sai với cú đá bồi hiểm hóc. Sau giờ nghỉ, thiếu chút nữa tỷ số đã gia tăng lên 3-1 cho Betis. Đường căng ngang bên cánh trái của Gonzalez tạo điều kiện thuận lợi để Oliveira tung ra một cú đánh đầu nhưng bị trọng tài thổi phạt việt vị. Barca đáp lễ với cú sút trái phá đi chệch khung thành gang tấc của Eto'o. Eto'o gia nhập hàng ngũ “Mr 100” của Barca Phút 57, HLV Guardiola quyết định tung vào sân liền lúc Messi và Henry để thay cho Hleb và Keita. Sự điều chỉnh này đã giúp đội khách thi đấu khởi sắc hơn. Cả Messi và Iniesta cùng bỏ lỡ cơ hội mười mời để ghi bàn, trong khi Henry cũng đã một lần khiến thủ môn Ricardo phải trổ tài cứu thua. Không kể pha dứt điểm cận thành của Oliveira đập trúng người Valdes, đội chủ nhà chỉ còn biết lùi cả về sân nhà chống đỡ những đợt lên bóng dồn dập của đội khách. Và điều phải đến đã đến ở phút 88 của trận đấu. Thủ môn Ricardo xuất sắc thì cũng không thể ngăn nổi Eto'o gia nhập hàng ngũ “Mr 100” của Barca. “Báo đen” nhận đường chuyền từ Xavi rồi một mình xoay sở trước 3 hậu vệ đội chủ nhà. Ngay sát vạch 16m50, anh tung ra một cú sút chân phải thần sầu vào góc xa khung thành để hoàn tất “cú đúp”. Đây là bàn thắng thứ 154 trong sự nghiệp của Eto’o nhưng quan trọng hơn nó đánh dấu bàn thắng thứ 100 của anh cho Barca tại La Liga. Đội hình thi đấu Real Betis: Ricarrdo - Ilic, Melli, Juanito (Lima 8'/Monzon 44'), Vega - Juande, Aurelio, Sergio Garcia, Emana - Mark Gonzalez (Juanma 58'), Oliveira. Barcelona: Valdes - Alves, Pique, Caceres, Abidal - Busquets (Bojan 80'), Keita (Henry 57'), Xavi, Iniesta - Eto'o, Hleb (Messi 57'). BXH La Liga 2008/09 Tt Đội Điểm Trận T H B H/s 1 Barcelona 60 23 19 3 1 70-18 2 Real Madrid 47 22 15 2 5 45-27 3 Sevilla 38 22 11 5 6 29-21 4 Valencia 38 23 11 5 7 43-34 5 Villarreal 37 22 10 7 5 35-30 6 Malaga 36 23 10 6 7 38-34 7 Atletico 35 22 10 5 7 47-33 8 Deportivo 35 23 10 5 8 27-29 9 Valladolid 30 22 9 3 10 32-33 10 Bilbao 29 22 8 5 9 32-35 11 Racing 28 22 7 7 8 24-26 12 Sporting 27 22 9 0 13 29-47 13 Getafe 26 22 6 8 8 32-34 14 Real Betis 26 23 7 5 11 31-32 15 Almeria 24 22 6 6 10 26-35 16 Recreativo 24 22 6 6 10 19-32 17 Osasuna 21 23 4 9 10 23-30 18 Numancia 20 22 6 2 14 26-45 19 Espanyol 18 22 3 9 10 20-35 20 Mallorca 18 22 4 6 12 22-40 Hoàng Hiệp 