HLV Vương Tiến Dũng: “Phải gạt bỏ tình cảm để đánh bại XM Hải Phòng” PV: Cùng Thể Công trở lại Hải Phòng đối đầu với đội bóng cũ, cảm giác của ông lúc này thế nào? HLV: Vương Tiến Dũng: Chúng tôi đã xác định đây là trận đấu rất quan trọng và khó khăn, nên tất cả đều phải chuẩn bị chu đáo về cả chiến thuật lẫn tâm lý. Chiều qua, khi cùng các cầu thủ bước vào buổi tập trên sân Lạch Tray, những tình cảm cũ lại hiện về. Tôi chỉ gắn bó với XM Hải Phòng có 1 năm thôi, nhưng mảnh đất này đã để lại cho tôi rất nhiều ấn tượng, đặc biệt là không khí nóng bỏng từ các khán đài. Nhưng tất cả những kỷ niệm tốt đẹp này, tôi sẽ phải tạm quên đi khi bước vào trận đấu với XM Hải Phòng. Chiến thắng chỉ dành cho 1 đội mà thôi, và tôi rất muốn Thể Công làm được điều này. Mùa giải trước sức nóng từ khán đài đã mang đến cho XM Hải Phòng thành tích bất bại trên sân nhà, đây sẽ là áp lực lớn đối với các cầu thủ Thể Công trong ngày hôm nay? Để làm quen được sức sức ép từ các khán đài trên sân Lạch Tray đã là một nhiệm vụ rất khó khăn chứ chưa nói đến việc vượt qua. Cầu thủ Thể Công đã chuẩn bị sẵn sàng về tâm lý, điều này có thể sẽ giúp cho họ cảm hứng khởi hơn khi được thi đấu trong một sân đầy ắp khán giả. Ông đã hiểu rất rõ về XM Hải Phòng, đây có phải là một lợi thế lớn cho Thể Công? Theo tôi bây giờ tất cả các HLV ở V - League đều quá hiểu về nhau rồi, nên việc tôi đã từng cầm quân ở XM Hải Phòng trong mùa giải 2008 chẳng thể coi là lợi thế lớn. Giờ HLV A. Riedl đã về dẫn dắt XM Hải Phòng, chắc chắn ông ấy sẽ phải tạo ra sự bất ngờ, ít nhất là trong trận đấu với Thể Công ngày hôm nay. Thi đấu trên sân khách, ông sẽ lựa chọn cho Thể Công  lối chơi tấn công hay phòng ngự? Mục tiêu của chúng tôi đề ra trong trận đấu này là giành 3 điểm, tôi sẽ vào trận với ý đồ chơi tấn công ngay từ đầu. Phải chấp nhận sống chung với rủi ro, thì mới mong tìm được chiến thắng. Thể Công có được hàng phòng ngự khá vững chắc, đó sẽ là chỗ dựa vững chắc cho các phương án tấn công phát huy được tác dụng. Theo đánh giá của ông, hôm nay XM Hải Phòng hay Thể Công sẽ có nhiều cơ hội giành chiến thắng hơn? Nhận xét về điều này là rất khó khăn, vì cả XM Hải Phòng và Thể Công đều có những ưu thế riêng của mình, sức mạnh lại khá cân bằng. Nếu đưa ra dự đoán, theo tôi cơ hội giành chiến thắng trong trận đấu này chia đều 50 - 50, may mắn sẽ đóng một vai trò rất quan trọng. Hy vọng Thể Công sẽ là đội gặp nhiều may mắn hơn. Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi! Quang Vinh (thực hiện) 