Bạn gái cũ Lampard muốn nối lại tình xưa Cuộc tình tay ba giữa Saskia Boxford - Lampard - Elen Rives. Khá nhiều người hâm mộ đã thắc mắc tại sao Elen Rives không trở về Tây Ban Nha sống bên bố mẹ ruột của mình, mà lại thường xuyên xuất hiện tại London. Thậm chí cô còn góp mặt trên khán đài Wembley theo dõi trận bán kết cúp FA giữa Chelsea và Arsenal, và sau đó đi ăn tối cùng vợ chồng John Terry. Rốt cuộc thì đích thân người đẹp TBN này cũng lên tiếng thừa nhận, cô đang có ý định nối lại tình xưa với Lampard, nhưng có vẻ như đây là một nhiệm vụ bất khả thi. Tâm sự trước báo giới, Elen nói với giọng nghẹn ngào: “Lampard là một người nhẫn tâm. Tại sao anh ấy có thể ngay lập tức cặp kè với cô gái khác ngay sau khi chia tay tôi. Bạn bè của Lampard an ủi tôi rằng, giữa Saskia Boxford và Frank chỉ là quan hệ bình thường. Nhưng những bức ảnh mà báo chí có được lại chứng minh điều ngược lại. Elen Rives thổ lộ cô vẫn còn yêu Lampard. Tôi nhắn tin cho Frank, anh ấy không thèm hồi âm. Tôi gọi điện cho Lampard, khóc trong điện thoại rất nhiều, nhưng anh ấy vẫn im lặng một cách lạnh lùng. Tôi thừa nhận vẫn rất yêu Lampard. Hàng đêm, tôi khóc rất nhiều. Tôi nhớ Lampard, nhưng anh ấy lại đi bên cạnh một cô gái khác”. “Tôi biết mọi chuyện đã quá muộn. Tôi đã già, không còn được trẻ trung hay sự nghiệp rạng rỡ như Coleen. Thú thực tôi không biết cuộc sống phía trước của mình ra sao. Có lẽ là rất khó khăn”. Hiện tại Elen đang sống tại một căn hộ bình thường với 2 cô con gái của mình. Trang Anh 