T&T xin rút tên Công Vinh khỏi ĐT Việt Nam Trao đổi với Dân trí chiều nay, HLV trưởng T&T Hà Nội, ông Triệu Quang Hà đã đưa ra 2 lý do dẫn đến việc CLB đề nghị VFF cho Công Vinh được miễn tập trung ở trận giao hữu với Olympiakos. Hiện tại T&T Hà Nội đang gặp phải khó khăn về vấn đề nhân sự trên hàng tiền đạo, các ngoại binh đều không đóng góp được nhiều, trọng trách ghi bàn đang phụ thuộc nhiều vào phong độ của Công Vinh. HLV Triệu Quang Hà cho biết: “CLB luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho cầu thủ lên tập trung đội tuyển, nhưng đây chỉ là trận thi đấu giao hữu với 1 CLB chứ không phải giải đấu chính thức của ĐT Việt Nam, VFF cũng cần có cái nhìn thông cảm vì T&T Hà Nội bây giờ đang gặp rất nhiều khó khăn. Sau khi nhận được quyết định triệu tập chính thức của VFF gửi về CLB, T&T Hà Nội sẽ làm văn bản đề nghị được rút tên Lê Công Vinh khỏi danh sách tập trung ĐT Việt Nam…”. Cũng theo ý kiến của ông Hà, sau khi biết tin có tên trong danh sách đội tuyển chuẩn bị cho trận giao hữu với Olympiakos, bản thân Lê Công Vinh cũng đề đạt ý định xin miễn tập trung để dồn sức thi đấu cho CLB. Ngoài trường hợp của Công Vinh, ngày hôm nay tiền vệ Nguyễn Minh Phương (ĐT Long An) cũng đã bày tỏ mong muốn được rút lui khỏi đợt tập trung thi đấu với Olympiakos và Kuwait vì lý do sức khỏe. Nếu cả Công Vinh và Minh Phương đồng loạt vắng mặt, đó sẽ là những lỗ hổng không dễ gì bù đắp đối với ông Calisto, bởi đây là 2 miếng ghép luôn đóng vai trò quan trọng trong lối chơi của ĐT Việt Nam. Ở đợt tập trung sắp tới, thành phần đội tuyển sẽ gồm nhiều gương mặt mới, chính vì vậy HLV Calisto đang đặt nhiều hy vọng vào kinh nghiệm trận mạc của các cựu binh. Ngọc Quỳnh 