“Ghế” của Fransico Vital bắt đầu lung lay Lời thách đố của ông Hải “lơ” Không phải bàn cãi về chức vô địch năm 2007, bởi đó là B. Bình Dương của bách chiến bách thắng, của những kỉ lục. Nhưng chức vô địch mùa 2008 thì lại khác, đội quân của ông Lê Thuỵ Hải cũng lâm vào tình cảnh tương tự như triều đại ông Fransico Vital hiện nay. B. Bình Dương khởi đầu ì ạch và thể hiện một bộ mặt nhà vô địch yếu vía đến lạ kì. Có 2 nguyên nhân chủ yếu đó là việc “nặng gánh hai gánh” cùng một lúc chiến trường AFC Champion League và cả V-League. Ở đấu trường Châu lục, thầy trò ông Lê Thuỵ Hải chơi rất tệ hại, gần như “lấm lưng trắng bụng”, đá 6 trận để thua tới 5, ghi được 4 bàn nhưng bị chọc thủng lưới đến 20 lần. Đến giai đoạn lượt về B. Bình Dương như “lột xác”, thắng một lèo 9 trận và thực hiện một cú “nhấn ga” để qua mặt hàng loạt đối thủ để leo lên đỉnh vinh quang. Đáp số nào cho ông Vital? Có một sự trùng lặp là B. Bình Dương dưới triều đại của HLV Vital hiện tại, cũng có cùng xuất phát điểm như thời ông Hải “lơ” mùa năm ngoái. Tuy nhiên, bằng thời điểm này năm 2008 B. Bình Dương đã bắt đầu có những dấu hiệu “phục sinh”. Còn B. Bình Dương bây giờ vẫn đang yếu kém cả về lối chơi, lẫn tinh thần chiến đấu. Đây không phải là chuyện “dậu đổ bìm leo”, vì thực tế trên sân cỏ đã đủ chứng minh tất cả. Nếu nói về chuyện con người, đội “Chelsea” Việt Nam vẫn nổi trội nhờ dàn sao thượng thặng. Nhưng dường như đội bóng này lại không thể tìm ra một công thức để giành chiến thắng. Từ cách chơi, những miếng đánh biên, bật tường trung lộ…của ông Vital không có nhiều đột biến sau mỗi trận đấu. Thế nên, việc dễ bị đối thủ hoá giải, bắt bài cũng chẳng phải là điều quá bất ngờ. Có rất nhiều lý do dẫn đến sự sa sút của B. Bình Dương, nhưng nói cho cùng nguyên nhân chính vẫn là do năng lực của ông Fransico Vital chỉ có đến thế mà thôi. Đến giờ có lẽ ông Vital cũng ít nhiều đã thấu hiểu cái cảnh ngồi ghế nóng, cùng những mối hiểm hoạ đang rình rập quanh ông. Và chắc ông đã hiểu, khi những ông chủ Bình Dương bỏ ra cả đống tiền để thuê ông, dù B. Bình Dương “nói không với vô địch”, thì cũng phải  xây dựng được đội bóng mang kiểu cách chuyên nghiệp, lớn mạnh lên từng ngày chứ không phải suy yếu đều như hiện nay. Thế nên chẳng có gì lạ, nếu ở những trận đấu sắp tới cổ động viên Bình Dương tiếp tục la hét câu khẩu ngữ: “Vital comes back home” (Vital ông về nhà đi)…hoặc lãnh đạo B. Bình Dương “bút phê” quyết định sa thải trước thời hạn với ông thầy người Bồ Đào Nha. Đức Nguyễn 