B. Bình Dương “trảm” HLV Fransico Vital HLV Fransico Vital đặt bút kí với B. Bình Dương bản hợp đồng có thời hạn trong 3 năm với mức lương không được tiết lộ. Bằng bản hợp đồng với ông thầy ngoại này, Ban lãnh đạo CLB kỳ vọng ông Vital sẽ đưa nhà ĐKVĐ V-League giành ngôi vô địch lần thứ 3 và lên tầm cao mới ở đấu trường Châu Á. Năm 2004, ông Vital đã từng làm HLV trưởng của Ngân Hàng Đông Á (đội bóng đã bị giải thể) nhưng chỉ sau 9 vòng đấu, ông thầy người Bồ phải ra đi vì thành tích quá kém cỏi. Dưới triều đại của ông Vital, B. Bình Dương thể hiện một phong độ hết sức nghèo nàn.  Họ chỉ giành được 3 trận thắng, 4 trận hoà và 3 trận thua. Đáng thất vọng nhất là việc dù sở hữu một dàn sao thượng thặng, nhưng B. Bình Dương lại chơi thứ bóng đá nhợt nhạt, vô chiêu vô thức. Trận hoà 2-2 như thua trước T&T HN, và trước đó là trận đấu “chết hụt” trước Điện lực Thái Lan tại đấu trường AFC Cúp thực sự là “giọt nước tràn ly”. Và chiều nay (30/4) ông Vital đã phải thoái vị để nhường ghế cho người có thực tài hơn. Trước mắt, lên thay cho ông Fransico Vital là HLV phó Nguyễn Minh Dũng. “Phó tướng” Dũng  chẳng còn xa lạ với NHM Bình Dương, bởi năm 2006,  HLV này  đã từng lên nắm chức HLV tạm quyền khi HLV Đoàn Minh Xương bị sa thải. Tuy nhiên, theo một số nguồn tin riêng, ông Dũng cũng chỉ là người đóng thế tạm thời. Trong thời gian ông Dũng tại vị, đội trưởng Trần Trường Giang và đội phó Trương Văn Hải được lãnh đạo CLB cất nhắc lên làm trợ lý HLV kiêm cầu thủ. “Thay tướng đổi vận” gần như một trào lưu của V-League. Biết là vậy nhưng ở B. Bình Dương luôn có những đặc thù riêng và nó sẽ là điều thách thức cho bất cứ HLV nào. Thế nên, người ta đang chờ đợi danh tính người ngồi vào “chiếc ghế nóng” B. Bình Dương có máu mặt đến cỡ nào! 