Wenger: “Arsenal sẽ đảo ngược tình thế tại Emirates” Trước giờ bóng lăn, HLV Wenger khẳng định Arsenal sẽ chơi tấn công cho chuyến làm khách đến Old Trafford và sẽ ghi ít nhất một bàn vào lưới thủ môn Van Der Sar. Tuy nhiên, các “pháo thủ” đã không thể thực hiện mục tiêu của mình. Ở phút 18, Arsenal đã phải nhận bàn thua sau cú sút không thể cản phá của O’Shea. Thậm chí, mọi chuyện có thể đã tồi tệ hơn với đội khách, nếu thủ môn Manuel Almunia không xuất sắc cứu được một loạt bàn thua trông thấy, nhất là trong 45 phút đầu tiên. Wenger cũng phải thừa nhận đội bóng của mình đã may mắn bởi chỉ bị “Quỷ đỏ” sút tung lưới duy nhất một lần, đồng thời khẳng định cơ hội vẫn còn nhiều cho Arsenal trong trận lượt về. Ông phát biểu trong cuộc họp báo sau trận đấu: “Điều may mắn là Arsenal đã không bị lọt lưới nhiều hơn một bàn. Thế nên chúng tôi vẫn có cơ hội lớn để đảo ngược tình thế trên sân nhà. Trận đấu này vẫn đang ở thế giằng co và tôi tin bạn sẽ thấy một Arsenal khác hoàn toàn tại Emirates. HLV của Arsenal không quên khen ngợi màn trình diễn của đối phương: “Manchester United đã có thể ghi được bàn thắng thứ hai nếu Almunia không quá xuất sắc trong trận đấu hôm nay. Đội bóng của Ferguson tăng tốc rất nhanh và áp đặt được lối chơi”. Cuối cùng, “Giáo sư” người Pháp cho rằng: “Lợi thế đang thuộc về Manchester United sau khi họ đã nhập cuộc và chơi tốt hơn tại Old Trafford. Arsenal đã không thể tạo ra đủ cơ hội cần thiết và bế tắc trong phần lớn thời gian. Tuy nhiên, không nên nhắc lại những gì đã qua. Thay vì đó, nên bàn đến những gì mà chúng tôi muốn làm trong trận lượt về”. Hoàng Hiệp 