O’Shea mang về lợi thế cho “Quỷ đỏ” Dù có phong độ khá hay trong thời gian gần đây nhưng Arsenal đã thể hiện hình ảnh nhạt nhòa trước chiến thuật hợp lý của MU. “Ngòi nổ” Fabregas hầu như bị khóa chặt, mũi nhọn Adebayor hoàn toàn “mất dạng” trong khi tài năng trẻ Walcott cũng không có “đất diễn” trong một thế trận mà Arsenal chỉ biết lui về chống đỡ các pha tấn công của MU, đặc biệt trong hiệp một. Lượt đi bán kết Champions League 1h45 Thứ 4 (29/4) Barca 0-0 Chelsea 1h45 Thứ 5 (30/4) MU 1-0 Arsenal Dù sao, rời sân Old Trafford với cách biệt tối thiểu đồng nghĩa Arsenal vẫn còn hy vọng “lật ngược” thế cờ ở trận lượt về tại Emirates. Trong khi đó, tuy có chút lợi thế nhưng MU không phải không có mối lo khi trung vệ trụ cột Rio Ferdinand tập tễnh rời sân ở cuối trận do chấn thương và chưa rõ liệu anh có kịp bình phục cho chuyến đi tới London vào tuần sau. Trở lại trận đấu đêm qua, HLV Alex Ferguson gây chút ngạc nhiên khi “cất” Berbatov trên ghế dự bị, dành suất đá chính trên hàng công cho Tevez, bên cạnh Rooney. Hai “lão tướng” Giggs và Scholes cũng không có tên trong đội hình xuất phát. Bên phía Arsenal, Adebayor là mũi nhọn duy nhất trong sơ đồ 4-5-1 của đội khách, chơi ngay phía sau tiền đạo người Togo là đội trưởng Fabregas. Với lợi thế sân nhà, MU không ngần ngại dâng lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc nhằm “đánh phủ đầu” đối thủ. Ngay phút 2, cơ hội đã đến với đội chủ sân Old Trafford khi Rooney chọn đúng điểm rơi đánh đầu sau đường tạt bóng của Fletcher. Tuy nhiên, thủ thành Almunia đã xuất sắc cứu thua cho Arsenal. Trong khi “Quỷ đỏ” chơi mạch lạc và dễ dàng chiếm thế chủ động thì Arsenal hầu như chưa bắt nhịp với trận đấu ở những phút đầu. “Pháo thủ” không cạnh tranh được khu trung tuyến với đội chủ nhà và không cầm được bóng để tổ chức tấn công. Phút 17, MU suýt chút nữa mở tỷ số sau pha phối hợp đánh biên nhịp nhàng. Từ cánh phải, O’shea đưa bóng vào trong vòng cấm và Tevez tung cú đá nối từ cự ly chưa đến 10m nhưng Almunia một lần nữa chiến thắng với pha cản phá một tay xuất sắc. Nếu không có sự xuất sắc của Almunia, Arsenal đã bị thua đậm hơn nhiều Thế trận tiếp tục thuộc về MU và phải tới phút 25, Arsenal mới tạo được pha bóng “có hồn” đầu tiên. Walcott phối hợp cùng Adebayor tạo điều kiện cho Fabregas tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm khá căng nhưng Van der Sar đã làm chủ tình hình, dễ dàng hóa giải pha dứt điểm của thủ quân đội khách. Đó cũng là lần duy nhất thủ thành người Hà Lan phải trổ tài trong hiệp 1, trái ngược hoàn toàn với hình ảnh “tất bật” của Almunia ở bên kia cầu môn. Thêm hai lần từ chối nỗ lực của Ronaldo, một từ pha đánh đầu ở cự ly chưa đến 5m và một từ cú sút xa, thủ môn này có không dưới 6 tình huống cản phá các pha dứt điểm của đội chủ nhà. Nếu không có sự xuất sắc của Almunia, cách biệt có lẽ đã không dừng lại chỉ một bàn sau 45 phút đầu tiên. Sau giờ nghỉ, Arsenal đẩy cao đội hình và tích cực chơi áp sát nhằm không để khoảng trống cho MU như trong hiệp 1 nhưng đội chủ nhà vẫn là đội nắm thế chủ động. Những pha lên bóng ở hai biên rồi tạt vào vòng cấm của “Quỷ đỏ” luôn khiến hàng thủ đội khách ở vào thế bị động, lúng túng. Anderson hoạt động rất năng nổ trong vai trò thay thế Paul Scholes nhưng những pha dứt điểm từ tuyến hai của cầu thủ người Brazil rõ ràng còn xa mới đạt đến đẳng cấp như người đàn anh. Cách biệt 1 bàn chưa thể khiến Alex Ferguson yên tâm nên nhà cầm quân người Scotland quyết định tung Giggs và Berbatov vào sân (thay Anderson và Tevez) để tăng cường sức tấn công. Adebayor có trận đấu đáng thất vọng Ít phút sau, khung thành “Pháo thủ” lại chao đảo sau một pha dứt điểm từ xa khác. Lần này là cú sút của Carrick nhưng bóng đi chệch khung thành trong gang tấc. Giggs tưởng như đã có “món quà” cho riêng mình trong lần thứ 800 khoác áo “Quỷ đỏ” nhưng bàn thắng của anh ở phút 78 không được trọng tài công nhận do lỗi việt vị. Hầu như không để bất kỳ dấu ấn nào từ đầu trận, Adebayor được thay bởi tiền đạo người Croatia Eduardo. Trước đó, một cái tên gây thất vọng khác của Arsenal ở trận đấu này là Theo Walcott cũng được HLV Wenger rút ra và thay bằng Bendtner. Phút 85, Arsenal bỏ lỡ cơ hội hiếm hoi để san bằng tỷ số. Từ pha đá phạt của Fabregas, Bendtner nhanh nhẹn băng vào đánh đầu khi mà Van der Sar ra lố nhưng pha dứt điểm của tiền đạo người Đan Mạch lại không đi trúng mục tiêu. Trong những phút bù giờ, Ronaldo tiếp tục thử vận may một lần nữa với cú sút xa từ 30m nhưng lần này bóng đi chệch khung thành Almunia. Cách biệt 1-0 được giữ nguyên đến hết trận và “Quỷ đỏ” tạm chiếm chút lợi thế trước trận lượt về tại Emirates sau đây một tuần. Đội hình thi đấu: Man Utd: Van der Sar - O'Shea, Ferdinand (Evans, 88’), Vidic, Evra - Fletcher, Carrick, Anderson (Giggs, 67’), Ronaldo - Tevez (Berbatov, 67’), Rooney. Arsenal: Almunia - Sagna, Toure, Silvestre, Gibbs - Song Billong, Diaby, Walcott (Bendtner, 71’), Fabregas, Nasri - Adebayor (Eduardo, 82’). MH 