Lampard nổi cáu trước cáo buộc của bạn gái cũ Trong một phát biểu trước báo giới, Elen Rives đã lớn tiếng chỉ trích Lampard là kẻ nhẫn tâm. Lời buộc tội này xuất phát từ việc cô thấy Lampard vui vẻ với rất nhiều người đẹp sau khi chia tay cô. Chưa dừng lại ở đó, đúng một ngày sau tuyên bố của Elen, phát thanh viên của kênh radio LBC, James O'Brien lại hùa vào nói tiền vệ Chelsea là kẻ “yếu đuối” và “cặn bã”. Không chịu nổi sự xúc phạm, tối qua, Lampard đã gọi điện thẳng đến kênh LBC chỉ trích gay gắt những lời buộc tội mà anh phải nhận. Tiền vệ Chelsea cho biết: “Tất cả số tiền tôi kiếm được đều dành cho vợ con. Đáng tiếc, mối quan hệ giữa tôi và Elen không thể tiếp tục. Đó không phải là lỗi của tôi. Anh có biết điều tồi tệ nhất của cuộc chia tay này là gì không? Đó là tôi không được đi dạo cùng các con của mình hàng ngày. Điều đó làm trái tim tôi tan nát. Anh nghĩ tôi đang hạnh phúc ư? Tại sao báo chí có thể thêu dệt rằng tôi là kẻ phụ bạc khi chỉ mới chứng kiến tôi đi ăn cùng vài cô gái lạ mặt”. Lampard nói tiếp: “Mỗi ngày tôi thức dậy, tôi lại thấy mình trở thành chủ đề trên các trang báo như một kẻ phụ bạc tàn nhẫn. Tôi thấy mình bị xúc phạm khi bị anh gọi là kẻ “yếu đuối” và “cặn bã”. Anh có suy nghĩ trước khi phát ngôn ra những câu đó không. Tôi hy vọng rằng một ngày nào đó, vợ anh hoặc bạn gái của anh sẽ đến và nói với anh rằng: Em không muốn tiếp tục sống với anh nữa. Khi đó anh sẽ hiểu cảm giác không được cùng các con của mình vui chơi hàng ngày khổ sở thế nào”. “Tôi cảm thấy thực sự khó chịu khi những lời buộc tội vô căn cứ hướng về tôi lại đến đúng vào giỗ 1 năm của mẹ tôi. Một lần nữa tôi nhắc lại, tôi không muốn nghe những lời buộc tội vô căn cứ hướng vào tôi nữa”, Lampard không giữ nổi bình tĩnh với O’Brien trước khi dập máy. Trang Anh 