HLV Calisto “giấu kỹ” bộ khung tiếp đón Olympiakos Trong buổi tập cuối cùng diễn ra chiều nay, ông Calisto tỏ ra rất khắt khe với học trò ở từng đường di chuyển, cũng như các pha phối hợp bật tường trước vòng 16m50. Sự căng thẳng trên khuôn mặt thầy “Tô” đã vơi đi chút ít, khi trung vệ Phước Tứ đã hồi phục vết đau cổ chân phải để sằn sàng thi đấu với Olympiakos. Để có những kiểm định chính xác về phong độ của học trò, HLV Calisto đã chia các cầu thủ thành 2 đội hình để thi đấu liên tiếp 3 hiệp đấu. Trong đợt tập trung này, hơn nửa đội đều là những gương mặt mới, nên sau mỗi hiệp đấu nội bộ, BHL lại cho “họp nhóm” ngay tại giữa sân để thầy “Tô” nhắc nhở kịp thời về kỹ năng phòng ngự và phát động tấn công. Kết thúc buổi tập, HLV Calisto cho biết: “Đến thời điểm này khả năng chuyển đổi thế trận từ phòng ngự sang tấn công đã được các cầu thủ thực hiện tương đối tốt. Nhưng việc lùi về hỗ trợ phòng ngự khi mất bóng vẫn cần phải điều chỉnh thêm. Mặc dù không có nhiều thời gian chuẩn bị, nhưng đến hôm nay tất cả đã sẵn sàng tiếp đón Olympiakos…”. Ở các trận thi đấu giao hữu, HLV Calisto luôn tỏ ra cởi mở với giới truyền thông về những gương mặt sẽ điền tên vào đội hình xuất phát. Nhưng trận giao hữu với Olympiakos lại là ngoại lệ, bộ khung “xuất trận” vẫn được thầy “Tô” giữ kín tới phút chót. Vị HLV người Bồ Đào Nha giải thích: Hiện tại vẫn còn có một vài vị trí mà tôi đang cân nhắc, nên tôi không thể tiết lộ vào lúc này. Đội hình xuất phát chỉ có, khi tôi họp cả đội tuyển vào ngày mai… Không có sự phục vụ của nhiều tuyển thủ quan trọng, nhưng với những gương mặt trẻ đang có trong tay, HLV Calisto vẫn tin tưởng ĐT Việt Nam sẽ có một trận thành công, mang tính cống hiến trước dàn sao của Olympiakos, đội bóng vừa giành cú đúp ở giải Hy Lạp và trải qua mùa Champions League 2008 - 2009 rất ấn tượng. Quang Vinh 