Sôi động giải Ngoại hạng qua ESPN Grandstand Tiếp theo thành công của chương trình Grandstand ESPN tại Hà Nội ngày 13/09/2008, ESPN lại tiếp tục mang đến TP HCM không khí bóng đá cuồng nhiệt mà bạn tưởng rằng chỉ có thể có tại Old Trafford hoặc Emirates với hai trận derby nóng bỏng, MU - Manchester City và Arsenal - Chelsea tối 10/5 vừa qua. Đây là chương trình do ESPN thực hiện với sự giúp đỡ của Tiger Beer, đơn vị tài trợ phát sóng Giải bóng đá Ngoại hạng Anh trên 2 kênh truyền hình thể thao nổi tiếng ESPN và Star Sports. Đông đảo các tín đồ trung thành của môn túc cầu giáo đã đến tham gia chương trình và cổ vũ rất vô tư và cuồng nhiệt cho đội bóng thân yêu của mình. Với sự góp mặt của các thành viên CLB fan hâm mộ MU, sự xuất hiện của BLV nổi tiếng của ESPN là Andrew Leci, đặc biệt cùng với những món quà và hương vị bia tuyệt hảo đến từ nhà tài trợ Tiger Beer và nhiều trò chơi giao lưu trực tiếp với khán giả, đã khiến tất cả các fan hâm mộ bóng đá nói riêng và toàn bộ các khách mời nói chung có mặt  tại chương trình thật sự có những phút giây sôi động, sảng khoái. Với chương trình ESPN Grandstand đêm 10/05/2009 và cùng các chương trình Tiger FC dành cho khách hàng và fan hâm mộ bóng đá, Tiger Beer tiếp tục thể hiện đúng cam kết của mình là gắn bó hình ảnh của Tiger Beer với bóng đá Giải Ngoại Hạng Anh và mang đến fan hâm mộ Việt Nam một phong cách trải nghiệm bóng đá thú vị. 