Tevez: “Tôi muốn chơi cho Liverpool” Tuy nhiên, trường hợp của Tevez lần này lại hoàn toàn khác bởi Tevez không nằm trong quyền sở hữu của chiến lược gia người Scotland. Hơn nữa, MU cũng không tỏ thái độ rõ ràng trong việc giữ chân Tevez bởi lý do họ không muốn chi tới 32 triệu bảng cho một cầu thủ ngồi ghế dự bị. Liverpool đang gặp rất nhiều lợi thế trong việc cuỗm “Gã mặt sẹo” từ MU. Họ đã chủ động liên hệ với chủ sở hữu của Tevez, Kia Joorabchian. Bên cạnh đó, cựu cầu thủ West Ham cũng rất muốn được thay đổi môi trường thi đấu và thoát khỏi kiếp “sống mòn” tại Old Trafford. Sir Alex không hẳn là không muốn giữ Tevez lại nhưng điều khiến ông bận tâm là vấn đề giá cả. Nếu quyết đàm phán, có thể MU sẽ sở hữu được ngôi sao người Argentina với mức từ 26 đến 30 triệu bảng. Có điều, Sir Alex có muốn chi nhiều đến vậy cho một cầu thủ không còn muốn gắn bó với đội bóng. Dù không được thi đấu thường xuyên trong đội hình chính nhưng Tevez luôn biết cách tỏa sáng trong các trận đấu quan trọng. Anh cũng đã có một trận đấu xuất sắc trước Man City hôm Chủ nhật với bàn thắng ấn định chiến thắng 2-0. Kim Anh Theo Sun 