Steven Gerrard - Cầu thủ xuất sắc nhất của FWA Gerrard trở thành cầu thủ Liverpool đầu tiên sau 19 năm được FWA vinh danh. Gerrard trở thành cầu thủ Liverpool đầu tiên sau 19 năm được FWA vinh danh. Hiệp hội các cây bút thể thao Anh (FWA) mới đây đã quyết định bầu chọn Steven Gerrard là Cầu thủ xuất sắc nhất giải Ngoại hạng 2008/09 và thông tin cũng đã được thông báo trên trang web chính thức của FWA. Sau một mùa giải nỗ lực cống hiến giúp Liverpool trở thành một đối trọng thực sự của Manchester United, đội trưởng Steven Gerrard đã được các nhà báo thể thao Anh bầu chọn vào vị trí thứ nhất và vượt qua hai cầu thủ MU là Ryan Giggs, Wayne Rooney để trở thành Cầu thủ xuất sắc nhất. Chủ tịch FWA, Steve Bates, đồng thời cũng là chủ mục thể thao của tờ The People đánh giá: "Có thể coi Steven có phong độ xuất sắc nhất ở mùa giải này. Khả năng lãnh đạo trên sân và nhiệt huyết cống hiến đã giúp Liverpool trở thành ứng cử viên nặng ký tại Premier League và giúp giải đấu trở nên quyết liệt tới những vòng đấu cuối cùng. Chính bởi vậy, Steven được đánh giá là một trong những tiền vệ xuất sắc nhất trong thế hệ của mình và FWA tự hào khi trao tặng danh hiệu vì những đóng góp của anh cho CLB và cho đất nước”. Tại mùa giải năm nay, Steven Gerrard đã ghi tổng cộng 23 bàn trong 42 trận cùng Quỷ đỏ vùng Merseyside chưa kể 14 bàn (72 lần) kể từ khi khoác áo ĐT Anh. Và anh trở thành cầu thủ Liverpool đầu tiên sau 19 năm được vinh danh bởi FWA. Dự kiến lễ trao tặng danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải Ngoại hạng 2008/09 của FWA sẽ diễn ra tại đêm gala bóng đá ở khách sạn Royal Lancaster vào ngày 29/5 tới đây. L.T.T 