C. Ronaldo gia nhập Real Madrid với giá 80 triệu euro? Real Madrid đã dày công theo đuổi Ronaldo suốt hơn 1 năm qua nhưng lần này, có vẻ Florentino Perez cao tay và nhiều uy tín hơn so với Ramon Calderon. Theo nguồn tin từ nhật báo số 1 TBN, El Pais (Đất nước) thì Perez đã đạt được một số thỏa thuận riêng với Jorge Mendes, đại diện của CR7 về phi vụ chuyển nhượng này. Vấn đề mà vị tỷ phú xây dựng này lăn tăn nhất là mức giá 80 triệu euro mà MU đòi là quá cao trong thời điểm khủng hoảng tài chính này. Perez cho rằng với số tiền trên, Real Madrid hoàn toàn có thể mua được một ngôi sao giá trị tương đương là Kaka cùng một vài bản hợp đồng chất lượng khác. Trong chiến dịch tái đắc cử vào “Nhà trắng” Bernabeu, Florentino Perez muốn sử dụng Ronaldo làm chiêu bài nhằm tranh thủ sự ủng hộ của các cử tri. Bởi vậy, việc có tuyển mộ được CR7 không có ý nghĩa vô cùng quan trọng nên dẫu phải cắn răng chi khoản tiền ngất trời trên, Perez có lẽ cũng chấp nhận. Nhiều madridista háo hức chờ đợi một sự thay đổi lớn lao tại Bernabeu mùa hè này, nhất là sự xuất hiện của Ronaldo. Mặc dù vậy, thủ thành Iker Casillas tỏ ra không thực sự hào hứng lắm với dự định của Perez và khẳng định anh “ngán” nghe những lời đồn thổi liên quan đến Ronaldo và Kaka. “Thánh Iker” còn cho rằng CLB nên chú trọng phát triển đào tạo trẻ, đồng thời phải tuyển mộ những ngôi sao bản địa hơn là đi theo những bản hợp đồng đắt tiền nước ngoài. Casillas rất muốn nhìn thấy những tuyển thủ Tây Ban Nha như David Villa, David Silva hay Cesc Fabregas khoác lên mình màu áo “Kền kền trắng” mùa bóng tới. Anh Tuấn 