Ông chủ Milan đổ lỗi Ancelotti “làm mất” scudetto Ông chủ Berlusconi không ngần ngại đổ lỗi cho HLV Carlo Ancelotti đã làm Milan mất chức VĐ Serie A. Chỉ giành được một điểm trước Juventus vào cuối tuần trước khiến cơ hội tranh chấp chức VĐ Serie A của AC Milan gần như không còn. Và ông chủ Silvio Berlusconi đã không tiếc lời để đổ lỗi cho HLV trưởng Ancelotti về thất bại này. “Chúng ta đã phạm sai lầm về chiến thuật rất nhiều lần. Nếu Milan hết cơ hội tranh chấp scudetto, lỗi trước hết thuộc về Ancelotti”, tờ La Republica dẫn lời của Berlusconi. “Milan có những cầu thủ có khả năng cầm bóng và phát động những đường chuyền cực tốt nhưng lại không biết dựa vào đó. Không những thế, đội còn để thua rất nhiều bàn vào những phút cuối trận đấu”, ông Berlusconi tiếp tục đánh giá về những sai lầm trong chỉ đạo của nhà cầm quân Ancelotti. Những thông tin được đưa ra đã khiến một số tờ báo Italia đặt dấu hỏi về tương lai của HLV trưởng Ancelotti và càng khiến cho tin đồn về khả năng ông này tới Chelsea ngay trong mùa Hè này trở nên có cơ sở. Trước tình hình đó, từ Albania, quyền Chủ tịch Adriano Galliano đã vội vàng lên tiếng bào chữa nhằm trấn an dư luận. Ông Galliani phát biểu trên ANSA: “Về cơ bản, một quan chức điều hành đội không được phép bình luận về những tuyên bố của ông chủ. Nhưng với những thông tin đưa trên La Republica, tôi chỉ có thể nói về tương lai của Ancelotti khi đội bóng đảm bảo một suất dự Champions League”. “Chúng tôi đã không thể tranh chấp nổi scudetto cho dù có giành trọn vẹn 3 điểm trước Juventus. Đơn giản bởi Inter xứng đáng giành chức VĐ Serie A nhờ vào sự ổn định của họ. Inter không hề chơi hay hơn Milan nhưng họ lại liên tục giành được điểm trong những trận quan trọng và đó là sự khác biệt”, ông Galliani khẳng định. Vũ Phong 