Ferrari dọa rút tên khỏi đường đua F1 29/5 tới là hạn chót để các đội đua đăng ký tham dự mùa giải 2010. Tuy nhiên khi mà chỉ còn khoảng 2 tuần nữa là hết hạn, “ông lớn” Ferrari đang khiến BTC giải đua “phát sốt” khi đưa ra tuyên bố sẽ không tham dự giải. Trong tuyên bố chính thức của mình, đội đua nước Ý khẳng định: “Chúng tôi một lần nữa khẳng định phản đối những quy định mới về kỹ thuật của FIA và không có ý định đăng ký tham dự mùa giải F1 2010”. Đây chính là phản ứng quyết liệt nhất của Ferrari kể từ sau khi FIA dự định áp dụng những điều lệ mới cho mùa giải 2010 tới đến nay. Điểm mấu chốt dẫn đến những tranh cãi đó là quy định về mức trần ngân sách 40 triệu bảng, theo đó mọi đội đua chỉ có thể giới hạn mức đầu tư trong khoảng này. Theo FIA, mục đích của quy định này là nhằm tạo điều kiện cho những đội đua nhỏ có cơ hội cạnh tranh với những đối thủ vượt trội về tài chính, như Ferrari. Và tất nhiên khi có nguy cơ bị “trói” chân tay, hãng xe thành lập năm 1928 này không bao giờ chịu ngồi yên. Đồng minh của họ trong cuộc “đấu khẩu” với FIA còn có Toyota và Red Bull. Quyết định của Ferrari được đưa ra sau một cuộc họp HĐQT. Và ngoài việc tuyên bố ý định rút khỏi giải đua tốc độ nhất hành tinh, Ferrari còn thẳng thừng chỉ trích những quy định mới của FIA là không thể chấp nhận được bởi theo họ, nó sẽ tạo ra một thế giới F1 dựa trên những “quy chuẩn kỹ thuật và kinh tế mang tính độc đoán”. Cho đến nay Ferrari là đội duy nhất đã tham gia đủ mọi mùa giải đua xe công thức một kể từ khi giải đấu này được tổ chức theo thể thức mới năm 1950. Và cũng chính Ferrari là đội đua thành công nhất từ trước đến nay. Trong tuyên bố của mình họ khẳng định: “Chúng tôi bày tỏ sự thất vọng về những phương pháp được FIA áp dụng trong quá trình ra quyết định cũng như sự từ chối của cơ quan này trong việc tiếp thu ý kiến của các đội đua. Những quy định đã góp phần phát triển F1 suốt 25 năm qua cũng như các ràng buộc về nghĩa vụ giữa Ferrari và FIA liên quan đến sự ổn định của các quy định đã không được tôn trọng. Những ưu tiên hàng đầu cho tương lai của F1 phải là: tất cả các đội cùng tuân thủ một luật chơi, sự ổn định của các quy tắc, việc tham khảo thường xuyên ý kiến của Hiệp hội các đội đua F1 (FOTA) trong việc cắt giảm chi phí cũng như điều hành F1. Nếu những quy tắc thiết yếu này không được tôn trọng và những quy định áp dụng cho mùa giải 2010 không được thay đổi, Ferrari sẽ không tham dự mùa giải vô địch F1 sắp tới”. Thanh Tùng 