Barcelona - Bilbao: Mở màn tham vọng “ăn ba” Nếu Barca là đội bóng dẫn đầu về số lần đoạt Cúp Nhà vua (24 lần) thì trong phòng truyền thống của Bilbao cũng chỉ kém gã khồng lồ xứ Catalan có một chiếc Cúp. Nhưng thành tích của Bilbao thường chỉ được nhắc đến trong quá khứ bởi từ năm 1985 đến nay, CLB xứ Basque chưa hề góp mặt trong trận chung kết (thua Atletico 1-2). Lần cuối Bilbao vô địch Copa Del Rey là vào năm 1984 và thắng chính Barcelona 1-0. CK Cúp Nhà Vua TBN (3h00 ngày 14/5) CLB xứ Basque vừa không thể vươn lên tốp 6, vừa chắc suất trụ hạng nên cơ hội “tìm ánh mặt trời” của họ sẽ quyết định ở 90 phút (có thể lên tới 120 phút) tại Mestalla đêm nay. Không còn mang trong mình quá nhiều nỗi lo, lại vào cuộc với tâm lý thoải mái của đội “cửa dưới”, thầy trò Joaquin Caparros có lý do để dốc hết sức cho trận đấu quan trọng nhất mùa giải này. Barcelona lại không có được tâm trạng thoải mái như vậy bởi họ đang phải căng mình trên quá nhiều mặt trận. Việc để Villarreal cầm hòa 3-3 và hoãn ngày đăng quang lại không khiến Guardiola bận tâm nhưng việc mất Iniesta 2 tuần thực sự khiến ông cảm thấy đau đầu. Đó là hệ quả của sự quá tải mà Barcelona phải hứng chịu, nếu không chấn thương (Henry, Marquez) thì lại có dấu hiệu mỏi mệt (Eto’o, Messi). Do đó, Barcelona buộc phải dốc toàn lực cho trận chiến tại Mestalla rồi mới tính đến chuyện ém quân. Dù sao, danh hiệu vô địch Liga khó có thể tuột khỏi tay bởi lẽ dẫu có đưa đội hình dự bị, họ cũng đủ sức giành 1 điểm trong 3 trận còn lại với Mallorca, Osasuna và Deportivo. Bên cạnh đó, việc Real Madrid thắng cả 3 trận (trước Villarreal, Mallorca, Osasuna) trong lúc tinh thần đang đi xuống thê thảm cũng là điều khó xảy ra. Vì thế, Barcelona có thể toàn tâm toàn ý quyết đấu cùng Bilbao bởi 2 tuần nghỉ ngơi hoàn toàn đủ để họ tích lũy thể lực và phong độ trước khi đụng MU. Trừ một số trụ cột bị chấn thương và treo giò, Guardiola sẽ đưa ra đội hình mạnh nhất với tham vọng giành danh hiệu mà họ đã chờ đợi suốt 11 năm, đồng thời khởi động cho chiến dịch “ăn ba” vĩ đại. Bên phía Bilbao, họ đón chào sự trở lại của “đôi cánh” Fran Yeste - Susaeta. Tuy nhiên, tiền vệ David Lopez sẽ vắng mặt do chấn thương mắt cá chân. Dù không được đánh giá cao bằng địch thủ nhưng với những Iraola, Amorebieta cùng F.Llorente (đã và đang là tuyển thủ ĐTQG), Bilbao không thiếu những con bài chất lượng đủ khiến Barca e ngại. Messi từng ghi bàn tại Mestalla cách đây 2 tuần (trước Valencia), đồng thời cũng là tác giả của bàn ấn định tỷ số 2-0 vào lưới Bilbao trong cuộc đối đầu gần đây nhất và các cule kỳ vọng ngôi sao người Argentina sẽ lại bén duyên đêm nay. Tiền đạo F. Llorente (trùng họ với Joseba Llorente, người gỡ hòa 3-3 cho Villarreal) tự tin khẳng định Bilbao sẽ khiến Barcelona phải sốc. Có điều, phong độ có phần không thực sự tốt gần đây của Barca chỉ là nhất thời, còn đẳng cấp vẫn là mãi mãi. Dự đoán: Barcelona thắng 3-1. Đội hình dự kiến: Barcelona: Pinto - Dani Alves, Caceres, Pique, Sylvinho - Xavi, Keita, Busquets - Messi, Eto’o, Bojan. Bilbao: Iraizoz - Iraola, Amorebieta, Aitor Ocio, Koikili - Yeste, Javi Martinez, Orbaiz, Susaeta - Fernando Llorente, Toquero. Anh Tuấn 