10 khoảnh khắc quyết định từng giúp MU đăng quang Cho dù trong trận đá bù với Wigan đêm nay (2h, 14/5) nếu MU có giành thắng lợi thì các CĐV đội bóng này chưa thể sớm ăn mừng và phải chờ đợi 1 điểm trước Arsenal vào cuối tuần mới được chứng kiến Quỷ đỏ thành Manchester đăng quang. Đó có thể sẽ là lần thứ hai kể từ năm 1992 mà MU giương cao chiếc Cúp VĐ Premier League ngay trên sân nhà (lần trước là năm 1999 khi đánh bại Tottenham trong trận quyết định). Còn trong 9 lần từng đăng quang còn lại, MU đành chấp nhận lên ngôi nơi “đất khách quê người” như trên sân của Middlesborough, Wigan hay Southampton. Và trước khi chứng kiến cuộc đua tại giải Ngoại hạng có thể ngã ngũ vào cuối tuần này và do MU chủ động định đoạt, hãy cùng nhớ lại 10 khoảnh khắc quyết định từng giúp Quỷ đỏ thành Manchester lên ngôi từ năm 1992, khi giải Ngoại hạng chính thức ra đời. Mùa 1992/93, Oldham hạ Aston Villa và giúp MU VĐ. Mùa 1993/94, Coventry "tiếp tay" MU đăng quang bằng chiến thắng trước Blackburn. Mùa 1995/96, MU VĐ ngay trên sân của Boro nhờ thắng đội nhà 3-0. Mùa 1996/97, Liverpool gục ngã trước Wimbledon và MU đăng quang. Mùa 1998/99, lần đầu tiên MU nâng Cúp tại Old Trafford nhờ hạ Tottenham 2-1. Mùa 1999/2000, giành chiến thắng 3-0 trước Southampton, MU đăng quang. Mùa 2000/01, dù thắng Coventry nhưng MU phải đợi Boro hạ Arsenal một ngày sau mới chính thức VĐ. Mùa 2002/03, Viduka ghi bàn giúp Leeds thắng Arsenal và đưa MU lên ngôi. Mùa giải 2006/07, MU VĐ sau khi Chelsea không thắng được Arsenal ở trận quyết định. 