Liverpool đồng ý bán Xabi Alonso cho Real Madrid Xabi Alonso được coi là hạt nhận vô cùng quan trọng ở tuyến giữa của Liverpool nhưng chưa khi nào, anh được Ban huấn luyện CLB coi trọng như Mascherano hay Gerrard. Mùa hè năm ngoái, Benitez cũng sẵn sàng bán Alonso để dồn tiền mua Gareth Barry nhưng bất thành. Alonso cũng nằm trong số này nhưng ai cũng hiểu, việc “số 14” bị hắt hủi không phải vì vấn đề chuyên môn. Real Madrid thèm khát Xabi Alonso từ khá lâu nên Liverpool quá rõ tiền vệ gốc xứ Basque này đang rất được giá. Mức phí chuyển nhượng mà “The Kop” đưa ra lên tới 30 triệu euro. Real Madrid cũng đang lưỡng lự bởi họ cũng muốn thanh lý một vài bản hợp đồng rồi mới có thể tính toán có nên mua Alonso với mức giá “cắt cổ” đó hay không. Trong số các gương mặt nằm trong “danh sách đen” của Florentino Perez thì tiền vệ Arjen Robben được coi là có giá nhất. Inter Milan đang tỏ ra quan tâm đặc biệt đến ngôi sao người Hà Lan. Jose Mourinho cũng không giấu diếm ước muốn đưa Robben về sân Giuseppe Meazza bởi ông quá hiểu cầu thủ này. “Ngài đặc biệt” và Robben đã từng có thời gian sát cánh cùng nhau tại Chelsea trước khi “số 11” bị đẩy sáng Real Madrid hồi tháng 6 (sau đó 3 tháng, Mourinho cũng bị sa thải). CLB Hoàng gia chẳng tha thiết giữ Robben nhưng họ cũng không chấp nhận để anh ra đi với mức giá bèo, nhất là sau những gì Arjen thể hiện tại Liga năm nay. Dù không thể bù đủ khoản 36 triệu euro mà họ chi cho Chelsea hồi năm 2007, chí ít “Kền kền trắng” cũng phải thu được một số tiền tương đương với mức mà Liverpool đòi về trường hợp Xabi Alonso. Kim Anh 