“Ảm đạm” thị trường vé trước trận Việt Nam - Olympiakos Khảo sát thị trường vé chiều ngày 12/5 tại điểm sân vận động Mỹ Đình và sân Hàng Đẫy cho thấy lượng người đến mua rất ít, thậm chí là không có. Còn nhân viên bán vé trong các quầy thì suốt từ sáng đến cuối giờ chiều vẫn chỉ ngồi “hóng gió”. Một chủ một quầy bán vé ở sân vận động Mỹ Đình than vãn: “Vé không bán được. Từ sáng đến giờ tôi mới bán được có 3 chiếc vé loại rẻ tiền nhất (150.000 đồng - PV)…”. Theo tìm hiểu của PV Dân trí, có 2 nguyên nhân dẫn đến tình trạng cận giờ bóng lăn mà vé vẫn ế ẩm là do giá quá cao và ít người quan tâm đến trận đấu giao hữu giữa đội tuyển Việt Nam và CLB Olympiakos. Không có cảnh xếp hàng, chen lấn để mua vé Thực tế, giá vé hiện tại đang bán ra với các mức: 500.000 đồng, 350.000 đồng, 200.000 đồng và 150.000 đồng/vé. Như vậy, rõ ràng mức vé này cao gấp rưỡi so với giá vé bán ra  trận giao hữu với Olympic Brazil và trận chung kết VFF Cup giữa đội tuyển Việt Nam và Thái Lan trên sân vận động Mỹ Đình hồi cuối năm ngoái. Về phần người hâm mộ, ngoài giá vé đắt thì trận giao hữu này không mấy thu hút họ. Anh Thanh (ở quận Cầu Giấy) cho hay: “Giá vé bán như thế này đắt quá, nếu chỉ tầm 350.000/vé trở xuống thì chắc sẽ nhiều nguời mua hơn. Từ đầu tôi cũng không định mua vé, nhưng được biết Olympiakos thuộc top 20 CLB hàng đầu thế giới nên lại mua vé vào sân xem để biết thêm về đội này…” Trên thị trường, vé ở các đại lý bán trực tiếp và đúng giá còn ế ẩm nên các phe vé “chợ đen” phải sống trong tình cảnh “ngáp ruồi”. Một phe vé trước cổng sân vận động Hàng Đẫy cho hay: “Vé lấy về hầu như còn nguyên…”. Đứng trước quầy vé vẫn lưỡng lự có nên mua hay không Châu Như Quỳnh 