Benitez tính “xâu xé” đội bóng cũ Rafa Benitez không giấu nổi vẻ tức giận khi việc ông tiếp cận David Silva bị công khai với dư luận hồi tháng trước. Tuy nhiên, ông vẫn quyết theo đuổi vụ này đến cùng dù chắc chắn, mức giá trên khó đổi lấy được sự gật đầu từ phía Los Che. Ngoài Liverpool thì cả Juventus, Inter Milan cùng Barcelona đều tỏ ra quan tâm đặc biệt đến tiền vệ 23 tuổi này. Bởi vậy, Benitez có lý do để lo ngại và tỏ ra bức xúc: “Người phụ trách tuyển mộ cầu thủ của chúng tôi đã có mặt ở Valencia để gặp một số người, nhưng một số người khác lại nói quá nhiều về chuyện đó. Khi Liverpool muốn ký hợp đồng với một cầu thủ nào đó, chúng tôi không hề muốn công khai việc này. Chúng tôi sẽ cố gắng thực hiện trong sự bí mật cho đến khi mọi chuyện xong xuôi”. Hiện tại Valencia mới công bố số nợ lên tới 100 triệu bảng và sẽ phải bán bớt cầu thủ để trang trải dài. Ngoài David Silva, Benitez cũng dành sự quan tâm đặc biệt đến tiền đạo David Villa và trung vệ Raul Albiol, tất cả đều là tuyển thủ quốc gia TBN lên ngôi vô địch tại Euro 2008. Bên cạnh việc hướng tầm ngắm về đội bóng cũ, Benitez cũng rất chú ý đến tiền vệ Stewart Downing của Middlesbrough. Nếu Boro xuống hạng năm nay, chắc chăn tuyển thủ người Anh sẽ rời sân Riverside. Kim Anh Theo Sun 