Federer khởi đầu dễ dàng tại Madrid Masters Tuần trước, tay vợt số 2 thế giới người Thụy Sỹ đã thua Novak Djokovic tại bán kết Rome Masters. Tuy nhiên, “Tàu tốc hành” đã cho thấy một hình ảnh hoàn toàn khác trong trận khai màn của mình tại thủ đô của Tây Ban Nha. Federer thực hiện được 11 cú giao bóng ăn điểm trực tiếp, 28 cú dứt điểm thành công, mắc vỏn vẹn 14 lỗi tự đánh hỏng. Trong khi đó,  Soderling chỉ duy nhất một lần giao bóng ăn điểm trực tiếp, mắc 3 lỗi kép, 24 lỗi tự đánh hỏng dù cũng thực hiện được 19 cú dứt điểm thành công. Thế nên 96 phút là thời gian cần và đủ để Federer vượt qua Soderling. Trở lại diễn biến chính, tay vợt số 2 thế giới ghi liền hai điểm break trước khi kết thúc set thứ nhất bằng một cú bạt trái tay uy lực sau đúng 20 phút. Sang set hai, Soderling có cố gắng hơn trong những pha đôi công, thậm chí ghi được một điểm break vượt lên dẫn 4-2. Federer vẫn chưa có danh hiệu nào trong năm 2009 Tuy nhiên, Federer đã rất xuất sắc trong những pha bỏ nhỏ cũng như bắt vôlê để rồi dẫn lại 6-5. Với lợi thế cầm giao bóng ở game thứ 12, “Tàu tốc hành” ấn định chiến thắng chung cuộc bằng một cú giao bóng ăn điểm trực tiếp. Do được đặc cách vào thẳng vòng 2, nên Federer không cần thi đấu hôm khai mạc (thứ Hai). Chiến thắng vừa xong đã giúp anh ghi tên vào vòng 3 của giải. Đối thủ sắp tới của Federer sẽ là người thắng trong cặp đấu giữa James Blake của Mỹ và Ivo Karlovic của Croatia. Ở các trận đấu đáng chú ý khác, cổ động viên Tây Ban Nha đã trải qua những cảm giác buồn vui lẫn lộn. Nhà cựu vô địch (2003) Juan Carlos Ferrero bất ngờ bị hạt giống số 8 Fernando Verdasco loại với tỷ số 6-3, 6-2, còn hạt giống số 16 Tommy Robredo đã thắng Mardy Fish với tỷ số 3-6, 7-6 (7/5), 6-2. Tại vòng một, hạt giống số 10 Nikolay Davydenko của Nga đang cho thấy phong độ dần ổn định, đánh bại Viktor Troicki của Serbia với tỷ số 6-2, 6-2. Cùng lọt vào vòng 3 như Federer là Andy Murray. Hạt giống số 4 người Scotland đã trải qua cuộc đua về thể lực trước khi đánh bại Simone Bolelli của Italia với tỷ số 7-6 (11/9), 6-4. Chuyển sang nội dung đơn nữ, hạt giống số 4 Jelena Jankovic cần 1 giờ 18 phút để loại Daniela Hantuchova của Slovakia với tỷ số 7-5, 6-2. Hạt giống số 9 Caroline Wozniacki thắng áp đảo Varvara Lepchenko của Mỹ với tỷ số 6-3, 6-1, còn Amelie Mauresmo đánh dấu sự trở lại ấn tượng bằng chiến thắng 6-2, 7-5 trước hạt giống số 15 Jie Zheng của Trung Quốc. Hoàng Hiệp 