Đội hình tiêu biểu La Liga tuần qua Dưới đây là đội hình tiêu biểu vòng 35 La Liga: Thủ môn: Armando (Athletic Bilbao): Với việc thủ thành số 1 Iraizoz được nghỉ ngơi dành sức cho trận chung kết cúp Nhà vua với Barca, Armando đã có cơ hội chứng tỏ mình vẫn còn “hữu dụng” ở tuổi 38. Với kinh nghiệm của mình, anh đã không ít lần cứu thua giúp đội bóng xứ Basque bảo toàn chiến thắng 1-0 trước Betis. Hậu vệ: Adriano (Sevilla): Không duy trì được phong độ ổn định ở mùa này nhưng hậu vệ người Brazil thực sự tỏa sáng trước Mallorca với những pha lên công về thủ nhịp nhàng, có một vài đường chuyền rất nguy hiểm khiến hàng thủ đội khách lúng túng. Hedwiges Maduro (Valencia): Cầu thủ người Hà Lan tiến bộ trông thấy ở mùa giải này khi anh chiếm được một vị trí chính thức ở hàng phòng ngự của Los Che và tiếp tục chứng tỏ sự chắc chắn của mình khi kiềm tỏa rất tốt Raul cũng như Higuain bên phía Real Madrid. Joan Capdevila (Villarreal): Dù “tàu ngầm vàng” thủng lưới tới 3 bàn nhưng phải thừa nhận rằng, Capdevila đã có trận đấu rất đáng khen ngợi khi ngăn chặn rất tốt Lionel Messi đồng thời lên tham gia tấn công tích cực. Tiền vệ: Juan Mata (Valencia): Ghi bàn mở tỷ số và luôn là mối đe dọa với hàng thủ Real Madrid trong suốt cả trận, cựu cầu thủ từng xuất thân từ lò đào tạo trẻ của Real này khiến đội bóng Hoàng gia cay đắng nhận ra họ đã mắc sai lầm tai hại thế nào khi “ruồng bỏ” anh. Esteban Granero (Getafe): Trong trận đấu mà Getafe cần giành trọn 3 điểm để rời xa khu vực nguy hiểm, Granero đã “lên tiếng” đúng lúc với cú đúp, góp công lớn giúp đội nhà đánh bại Osasuna 3-0 Ruben Baraja (Valencia): Đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng “3 sao” trước Real Madrid khi là “cầu nối” ở hàng tiền vệ, đặc biệt rất nguy hiểm với những tình huống băng lên dứt điểm. Ngoài bàn ấn định tỷ số, Baraja còn có ít nhất hai cơ hội suýt thành bàn. Iniesta luôn khiến các hậu vệ Villarreal phải "vất vả" Andres Iniesta (Barcelona): Không xuất hiện trên bảng điện tử ghi tỷ số nhưng tiền vệ nhỏ con này vẫn gây ấn tượng ở khả năng xử lý bóng siêu việt và phối hợp ăn ý với các đồng đội. Tiền đạo: Joseba Llorente (Villarreal): Cú đúp của “kẻ phá bĩnh” này góp phần giúp Villarreal cầm chân Barca 3-3 và khiến đội chủ sân Nou Camp phải hoãn lại bữa tiệc ăn mừng chức vô địch ít nhất một tuần nữa. "Người hùng" Forlan (phải) mang về chiến thắngcho Atletico Luis Fabiano (Sevilla): Thường bị che mờ bởi “cái bóng” của Kanoute nhưng trận đấu với Mallorca cuối tuần qua rõ ràng là của Fabiano. Ngoài việc mang về cho đội nhà một quả penalty, tiền đạo người Brazil còn ghi một bàn thắng tuyệt đẹp từ pha solo ngoạn mục để góp công lớn vào chiến thắng 3-1 của đội bóng xứ Andalucia. Diego Forlan (Atletico Madrid): Không nghi ngờ gì nữa, chân sút người Uruguay chính là cầu thủ xuất sắc nhất mùa này của đội bóng thành Madrid. Mở đầu cuộc lội ngược dòng ngoạn mục cho Atletico bằng pha sút xa “không thể cản phá” từ cự ly gần 30m, cựu tiền đạo MU này trực tiếp mang về chiến thắng cho đội chủ sân Vicente Calderon với bàn thắng ấn định tỷ số 3-2 trước Espanyol ở phút bù giờ. MH 