“Máy ủi” Gattuso trở lại, AC Milan thắng hữu nghị Gattuso (phải) trở lại thi đấu sau 5 tháng phải nghỉ vì chấn thương. (AP) Kết thúc vòng đấu 35 Serie A vào cuối tuần qua, AC Milan đã nhanh chóng lên đường tới Tirana để thi đấu giao hữu mang tên Taci Oil Albania Reads với ĐTQG Albania nhằm kêu gọi ủng hộ xóa nạn mù chữ tại nước này. Đáng chú ý trong trận đấu này là sự trở lại của “máy ủi” Gennato Gattuso ở đội hình xuất phát Rossoneri sau 5 tháng vắng bóng vì phải điều trị chấn thương dây chằng đầu gối và tiền vệ lực lượng này đã thi đấu đủ 90 phút mà không gặp bất kỳ gì với vết thương cũ. AC Milan thắng đầy hữu nghị trước ĐT Albania. (AP) Trước sự cổ vũ của khoảng 15.000 CĐV trên sân Qemal Stafal, Ronaldinho kịp mở tỷ số cho AC Milan sau đường chuyền như đặt của Alexandre Pato ở phút 22. Đến phút 50, tỷ số được nâng lên thành 2-0 nhờ công của Andriy Shevchenko. Tuy nhiên chỉ trong vòng 12 phút, hàng phòng ngự bao gồm những gương mặt khá lạ lẫm (ngoại trừ Senderos) của Milan đã chơi lỏng chân và để ĐT Albania ghi liền 3 bàn nhờ cú lốp bóng điệu nghệ của Vila (64’), pha bắt volley của Muzaka (71’) và cú đánh đầu chuẩn xác của Salili (76’). Mãi đến phút 88, Pippo Inzaghi mới ghi bàn thắng quyết định ấn định kết quả hòa 3-3 trong 90 phút thi đấu. Kết quả này buộc hai đội bước vào loạt đá 11m và AC Milan đã giành chiến thắng với tỷ số 8-7 sau khi Beqiri sút hỏng quả quyết định. Đội hình thi đấu của AC Milan Thủ môn: Kalac (Perucchini). Hậu vệ: Mattioni, Thiago Silva, Senderos (Darmian), Antonini. Tiền vệ: Gattuso, Pirlo, Jankulovski, Ronaldinho (Albertazzi). Tiền đạo: Pato (Kakà), Shevchenko (Inzaghi). L.T.T 