Đội hình tiêu biểu Ngoại hạng Anh tuần qua Dưới đây là đội hình tiêu biểu giải Ngoại hạng Anh vòng 36: Thủ môn: Dean Kiely (West Brom): Dù vẫn đang đứng cuối BXH và khó mà thoát khỏi một suất xuống chơi tại giải hạng Nhất mùa tới nhưng West Brom vẫn chứng tỏ tinh thần chiến đấu đến cùng khi đánh bại Wigan 3-1, trong đó có công đóng góp không nhỏ của thủ thành Dean Kiely. Alex rất mạnh trong không chiến Hậu vệ: Bacary Sagna (Arsenal): Để Chelsea đè bẹp 4-1 ngay tại Emirates, Arsenal chỉ còn biết tự trách mình khi phung phí quá nhiều cơ hội và lơi lỏng trong phòng ngự. Tuy nhiên, vẫn có một “điểm sáng” bên phía The Gunners, đó là Sagna. Hậu vệ người Pháp thi đấu rất xông xáo và không ít lần gây khó dễ cho các hậu vệ Chelsea bằng những pha tạt bóng nguy hiểm, mà một trong số đó được Bendtner tận dụng thành công. Alex (Chelsea): Rất giỏi trong chơi đầu, không chỉ trong phòng ngự mà cả tấn công. Điều đó được minh chứng bằng pha đánh đầu ghi bàn mở tỷ số khiến Fabianski chỉ biết đứng như “trời trồng”. Mùa tới, Carvalho chắc chắn sẽ phải cạnh tranh quyết liệt để có suất đá chính bên cạnh đội trưởng John Terry. Nemanja Vidic (Manchester United): Xứng đáng là “hòn đá tảng” nơi hàng phòng ngự của “Quỷ đỏ”. Một trong những cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải của MU. Ashley Cole (Chelsea): Thể hiện màn trình diễn đáng khen ngợi trước đội bóng cũ, đặc biệt với những pha lên tham gia tấn công bên cánh trái. Tốc độ rất tốt và thể lực luôn dẻo dai. Tiền vệ: Liam Lawrence (Stoke City): Ấn định chiến thắng 2-0 thuyết phục ngay trên sân của Hull City với cú sút “không thể cản phá” từ cự ly gần 25m. Trận thua khiến đội bóng của HLV Phil Brown tụt xuống thứ 18 và đang đứng trước nguy cơ trở lại “mái nhà” hạng Nhất. Fletcher đóng vai "người hùng thầm lặng" của MU Darren Fletcher (Manchester United): Ronaldo và Tevez là những người lập công cho MU trong chiến thắng 2-0 trước đối thủ cùng thành phố Man City nhưng không thể không nhắc tới sự đóng góp “thầm lặng” của Fletcher. Tiền vệ người Scotland chơi rất nổi bật ở vị trí tiền vệ trung tâm và khiến bộ đôi De Jong - Kompany của Man “xanh” hoàn toàn lép vế. Steven Gerrard (Liverpool): Một lần nữa thủ lĩnh của The Kop lại tỏa sáng và dẫn dắt Liverpool tới chiến thắng 3-0 ngay trên sân của West Ham, với một cú đúp. “Số 8” thực sự là một biểu tượng cho tinh thần chiến đấu và khát vọng của “Quỷ đỏ” thành Liverpool. Florent Malouda (Chelsea): Kết hợp rất ăn ý với Ashley Cole bên hành lang trái của The Blues, cả trong tấn công lẫn hỗ trợ phòng ngự. Dưới sự dẫn dắt của Guus Hiddink, cựu tiền vệ Lyon đang dần tìm lại chính mình. Anh cũng là tác giả bàn ấn định tỷ số 4-1 cho Chelsea. Tiền đạo: Tevez có màn trình diễn xuất sắc trước Man City Carlos Tevez (Manchester United): Bất chấp những lời tuyên bố sẽ ra đi vào mùa hè này, chân sút người Argentina vẫn cống hiến hết mình cho MU và trong một trận đấu mà anh được đá chính ngay từ đầu, Tevez đã chơi xuất sắc với một pha lập công cùng hai pha dứt điểm dội khung gỗ. Mark Viduka (Newcastle United): Không ghi được bàn nào nhưng tiền đạo kỳ cựu người Australia luôn là mối đe dọa thường trực với hàng phòng ngự Boro. Kiến tạo đường chuyền quyết định cho Martins ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1. HN 