Cựu ngôi sao MU lên tiếng cảnh báo Ronaldo và Tevez Mấy ngày qua, trên các trang báo thể thao Anh quốc “ngập tràn” những thông tin về việc Carlos Tevez công khai ý định chia tay MU vào cuối mùa giải này do không hài lòng với việc phải ngồi trên ghế dự bị quá nhiều. Tiền đạo người Argentina ngay lập tức trở thành “mục tiêu” săn đón của không ít các CLB lớn tại Anh cũng như châu Âu, trong đó có Man City, Liverpool hay Real Madrid... Còn tối qua, tờ El Pais tại TBN tiết lộ đội bóng Hoàng gia Real Madrid đã “tái khởi động” lại chiến dịch chiêu mộ Ronaldo và ứng cử viên tranh cử chức chủ tịch Florentino Perez tuyên bố sẵn sàng tung ra 80 triệu euro để mang CR7 về sân Bernabeu như là một chiêu bài để thu hút sự ủng hộ từ phía các cử tri “Nhà trắng”. Trước trận đấu bù với MU tại Premier League đêm nay, cựu cầu thủ sân Old Trafford và là HLV đang dẫn dắt Wigan, Steve Bruce đã cảnh báo Ronaldo cũng như Tevez không nên chia tay “Quỷ đỏ”: “Mọi cầu thủ sẽ cảm thấy rất khó khăn sau khi rời Old Trafford. Ronaldo và Tevez nên nhìn vào những “tấm gương” trước đây, không nhiều người giành được thành công sau khi chia tay MU. Ngài Alex Ferguson là một trong những HLV xuất sắc nhất mọi thời đại và đa số cầu thủ đều phát huy được hết khả năng dưới sự dẫn dắt của ông ấy”. Nếu giành chiến thắng trên sân JJB đêm nay, MU sẽ nới rộng cách biệt với Liverpool lên thành 6 điểm và gần như đã chạm tay vào chức vô địch mùa này khi mà giải Ngoại hạng chỉ còn 2 vòng nữa là kết thúc. ZZ 