Đảm bảo “số phận” Ranieri, Juve chào đón Diego HLV Ranieri vẫn được đảm bảo vị trí ít nhất tới hết mùa giải này. Với chuỗi thành tích bết bát đáng ngạc nhiên giai đoạn cuối mùa giải, BLĐ Juventus đã quyết định triệu tập HLV Claudio Ranieri để cùng đánh giá tình hình, tương lai đội bóng cũng như về khả năng thay thế chính nhà cầm quân này. Song trái với dự đoán của nhiều người, sau cuộc họp kéo dài 10 tiếng đồng hồ, quan chức Juventus đã đi đến quyết định sẽ đảm bảo tương lai của Ranieri tới hết mùa giải này nhưng không hứa hẹn vị trí của ông cho mùa giải sau. Phát biểu sau cuộc họp, thành viên BLĐ Gian Paolo Montali khẳng định: “10 tiếng thảo luận là điều bình thường với những cuộc họp thế này. Có những kết luận được đưa ra dựa trên tinh thần làm việc nghiêm túc và hết mình vì đội bóng. Và HLV Ranieri đã chiếm được lòng tin của toàn bộ thành viên BLĐ. Vào thời điểm này, ông vẫn là HLV trưởng của Juve cho tới hết trận. Sau đó, chúng tôi sẽ cân nhắc. Chỉ có điều, trong 3 vòng cuối cùng, chúng tôi muốn được chứng kiến các cầu thủ thi đấu như trong trận gặp AC Milan”. Diego đã hoàn tất hợp đồng với Juventus. Được biết trước khi cuộc họp này diễn ra, một nhóm các CĐV Juve đã tập trung bên ngoài đại bản doanh đội bóng nhằm kêu gọi BLĐ phải bỏ thêm tiền đầu tư cho đội bóng. Và dường như để xoa dịu dư luận, đích thân Chủ tịch Giovanni Cobolli Gigli khẳng định đã đạt được thỏa thuận với Werder Bremen và cá nhân Diego để có được sự phục vụ của “nhạc trưởng” này mùa giải tới. Tiết lộ trên tờ Corriere dello Sport, ông Gigli khẳng định ngắn gọn: “Juventus đã đạt được thỏa thuận mua cầu thủ này”. Còn đại diện của Diego là Giacomo Peralitocũng khẳng định trên Kicker: “Diego đã ký hợp đồng với Juventus. Giữa cầu thủ này và hai CLB đã đạt được thỏa thuận. Nhưng do hiện tại chưa phải mùa chuyển nhượng nên Juve chưa thể thông báo chính thức trước ngày 31/5”. Ông Peralito cho biết thêm, bản hợp đồng này hoàn tất vào tối thứ Ba (12/5) tại Bremen với sự có mặt của quan chức CLB Werder Bremen cũng như Juventus. Còn tờ Kicker cho biết thêm, Bà đầm già phải trả cho đội bóng Đức 24 triệu bảng và Diego sẽ thi đấu tại Olimpico 5 năm với mức lương 4 triệu bảng/mùa giải. L.T.T 