Anelka phủ nhận muốn rời Chelsea Anelka gia nhập Chelsea từ Bolton vào kỳ chuyển nhượng mùa Đông năm ngoái và sau quãng thời gian đầu chưa thật sự thích nghi, tiền đạo 29 tuổi này đã lấy lại được bản năng ghi bàn trong mùa giải này. Anelka hiện đang là chân sút xuất sắc nhất của Chelsea mùa này tại Premier League với 17 lần lập công. Cựu tiền đạo Arsenal và Real Madrid này cũng đã ghi được 4 bàn tại FA Cup, giải đấu mà Chelsea đã lọt vào tới trận chung kết và 2 lần “nổ súng” tại đấu trường Champions League. Dù không còn được đá chính nhiều hơn dưới thời Guus Hiddink khi chiến lược gia người Hà Lan tỏ ra “ưu ái” Drogba nhưng Anelka vẫn cảm thấy hài lòng với cuộc sống tại Chelsea và không có ý định chia tay The Blues. “Nicolas (Anelka) sẽ không rời Chelsea bởi mọi thứ ở đây đều rất tốt. Anh ấy còn hơn hai năm hợp đồng với đội bóng và những tin đồn cho rằng Anelka sẽ ra đi vào mùa hè này chỉ là “lố bịch”. Các đồng đội tại Chelsea cũng muốn Anelka ở lại, vậy tại sao anh ấy phải đi tìm một đội bóng mới?”, Doug Pingisi, người đại diện của Anelka nói trên Sky Sports. Trong sự nghiệp của mình, Anelka là cầu thủ không xa lạ gì với khái niệm “xê dịch” bởi anh từng trải qua một loạt CLB trước khi chọn Chelsea làm “bến đỗ”, trong đó có Paris Saint-Germain, Arsenal, Real Madrid, Liverpool, Manchester City, Fenerbahçe và Bolton Wanderers. HN 