Wenger: “Tôi chưa có kế hoạch thay thế Adebayor” Tin đồn về vụ chuyển nhượng của Adebayor cuối cùng đã trở thành sự thật. Tiền đạo người Togo đã rời Arsenal để chính thức gia nhập Man “xanh” theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với CLB mới. Mức phí chuyển nhượng chưa được các bên tiết lộ nhưng theo giới thạo tin là vào khoảng 25 triệu bảng. Để mất chân sút hàng đầu vào tay Man City nhưng trái với dự đoán của dư luận, HLV Arsene Wenger tiết lộ ông chưa có kế hoạch chiêu mộ một tiền đạo mới về sân Emirates. “Dù có rất nhiều thông tin trên báo chí nhưng hiện tại, Arsenal chưa nhắm tới cầu thủ nào để thay thế cho Adebayor. Tất nhiên là tôi được cung cấp đủ tiền để bổ sung lực lượng nhưng vấn đề là phải tìm được mục tiêu hợp lý”, Wenger nói. “Chúng tôi không cần phải vội vã bởi Arsenal hiện đang có một đội hình mạnh, bất chấp việc chia tay Adebayor. Arsenal vẫn còn Bendtner, Andrey Arshavin, Robin van Persie và Theo Walcott, những người có thể chơi ở hàng tiền đạo. Hơn nữa Rosicky và Eduardo cũng đã trở lại, nên chúng tôi chưa nhất thiết phải mua thêm một chân sút nữa”. Gần đây, báo giới Anh tung tin nhà cầm quân người Pháp đã liên hệ với Bordeaux để hỏi mua tiền đạo gốc Ma rốc Marouane Chamakh. Tuy nhiên, phía nhà vô địch Ligue 1 tuyên bố họ chưa nhận được bất cứ lời đề nghị nào với Chamakh. “Chamakh là một trong những cầu thủ mà Arsenal quan tâm và nếu chúng tôi cảm thấy cần phải bổ sung tiền đạo, cậu ấy sẽ là một sự lựa chọn”, Wenger khẳng định. HN 