Ibrahimovic - Eto’o, ai xuất sắc hơn? Những so sánh thú vị giữa Ibra và Eto’o Trình độ: không ai phủ nhận Ibra là mẫu tiền đạo toàn diện bậc nhất thế giới hiện nay nhờ khả năng kiểm soát và kiến thiết bóng tuyệt vời. Bên cạnh đó, chân sút người Thụy Điển còn có thể tung ra những pha dứt điểm tuyệt hảo trong những khoảnh khắc không tưởng. Về điểm này, Eto’o có phần bị lép vế bởi anh không phải là chân sút có kỹ thuật tốt, lại thường tỏ ra mờ nhạt mỗi khi đội nhà bế tắc. Chơi bóng bổng: với chiều cao hơn 1m90, Ibra sơ hữu khả năng không chiến tuyệt vời, đặc biệt anh có thể dứt điểm bằng đầu tương đối đa dạng. Eto’o thì ngược lại, thậm chí còn bị coi là cực yếu trong khoản đánh đầu dù tại Barcelona, anh được xếp chơi ở vị trí trung phong cắm. Tính ổn định: Ibra thuộc mẫu tiền đạo luôn duy trì sự ổn định tuyệt đối trong cả mùa giải, kể cả khi mới trở lại sau chấn thương. Ít khi người ta thấy ngôi sao người Thụy Điển tịt ngòi 2,3 trận đấu liên tiếp và hầu như Ibra không bao giờ gặp bất ổn về tâm lý. Eto’o thì có thể ghi trung bình 30 bàn/mùa nhưng không phải lúc nào anh cũng “nhả đạn” đều đặn. Phong độ phập phù giai đoạn cuối mùa năm ngoái khiến “Báo đen” đánh mất danh hiệu “Pichichi” vào tay Forlan. Nền tảng thể lực: về điểm này, Eto’o không thua bất kỳ một chân sút nào trên thế giới hiện nay. Tiền đạo người Cameroon có thể chơi trọn 90 phút trong điều kiện thể lực sung mãn nhất mà không hề có dấu hiệu đuối sức. Trong khi đó, dù không bị coi là yếu nhưng Ibra thường phải phân phối sức trong từng tình huống và không thể chạy băng băng trong cả trận đấu. Tốc độ: Eto’o luôn được đánh giá cao ở những pha tăng tốc khi có khoảng trống và trong những tình huống đó, “Báo đen” không có đối thủ. Nhờ điểm mạnh này, Eto’o luôn khiến các đối thủ phải “hít khói” trong mỗi tình huống bắt tốc độ ở biên hay đột phá khu trung lộ. Tốc độ được coi là điểm yếu lớn nhất của Ibra và anh đành phải khắc phục hạn chế này bằng kỹ thuật cùng khả năng xử lý bóng ở cự ly hẹp. Anh Tuấn Theo Marca 