Adebayor chính thức “cập bến” Man City Chân sút người Togo đã ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với CLB mới. Mức phí chuyển nhượng chưa được tiết lộ nhưng được dự đoán vào khoảng 25 triệu bảng. Trong màu áo Man “Xanh”, anh sẽ sở hữu số áo 25 giống như ở Arsenal và nhận được mức lương không thấp hơn tiền đạo Carlos Tevez, khoảng 150.000-170.000 bảng/tuần. Adebayor năm nay 25 tuổi gia nhập “Pháo thủ” thành London từ CLB Monaco của Pháp ở kỳ chuyển nhượng mùa đông năm 2006 với phí chuyển nhượng 7 triệu bảng. Anh ghi được tổng cộng 46 bàn thắng trong 104 trận chơi bóng tại Premier League. Ngay khi kỳ chuyển nhượng mùa Hè mở cửa trở lại, Adebayor đã trở thành một trong những “món hàng” được các đại gia châu Ấu quan tâm đặc biệt. Trên thực tế, thương vụ này đáng lẽ có thể kết thúc sớm hơn nếu các điều khoản cá nhân giữa cầu thủ và Man City sớm được giải quyết. Adebayor khẳng định mình rất hài lòng với việc chuyển đến Eastlands. Trên trang web chính thức của CLB, anh nói: “Tôi xin cảm ơn sự chào đón nồng nhiệt của CĐV. Tôi nóng lòng muốn thể hiện khả năng chơi bóng của mình trong màu áo Man City. Tôi được sinh ra là để chơi bóng đá và đó là những gì tôi thực sự muốn làm. Tôi đã đến đây, hy vọng sẽ góp phần làm nên lịch sử cho CLB và các CĐV thân yêu. Đó cũng chính là những gì mà BLĐ kỳ vọng ở tôi”. HLV Mark Hughes tỏ ra rất hài lòng với bản hợp đồng mới của họ, cũng như tin rằng sự góp mặt của Adebayor sẽ giúp lối chơi của Man City thêm phần đa dạng và được cải thiện đáng kể. Ông cho biết: “Emmanuel là một trong những tiền đạo hàng đầu ở Premier League. Chúng tôi thật may mắn có được chữ kỹ của cậu ấy. Cùng với những bản hợp đồng trước đó, Man City sẽ bước vào mùa giải mới và đủ sức cạnh tranh ngôi vô địch với các đội bóng danh tiếng khác”. Việc Adebayor gia nhập Man City khiến tương lai của Craig Bellamy, Benjani, Felipe Caicedo và Valeri Bojinov trở nên bất ổn. Ở thời điểm hiện tại, đội bóng láng giềng của “Quỷ đỏ” đang quá dư thừa tiền đạo trong đội hình 1. Thế nên, nếu không muốn ngồi dự bị, bốn cầu thủ nói trên có thể phải đi tìm cho mình những “bến đỗ” mới. Hoàng Hiệp 