“Búp bê Nga” khởi đầu thuận lợi tại WTA Los Angeles Đây là giải đấu nằm trong hệ thống U.S Open Series nhằm khởi động cho giải Mỹ mở rộng sẽ khởi tranh vào ngày 31/8 tới và có số tiền thưởng lên tới 700.000 USD. Thành tích tốt nhất của Sharapova ở giải này trước đây chỉ là hai lần lọt vào bán kết. Sharapova là một trong 4 tay vợt Nga giành chiến thắng ở vòng 1 ngày hôm qua. Do không được xếp hạt giống nên ở vòng hai, Masha sẽ sớm gặp thử thách “khó nhằn” khi đụng hạt giống số 3 Victoria Azarenka (Belarus). Nữ hoàng quần vợt người Nga mới chỉ trở lại thi đấu từ tháng 5 vừa rồi sau một thời gian dài nghỉ dưỡng thương bả vai. Tuần trước, Sharapova cũng đã lọt vào tới tứ kết tại Stanford Classic và chỉ chịu dừng bước trước Venus Williams, tay vợt sau đó giành ngôi á quân. Một cây vợt đến từ “xứ sở Bạch Dương” khác không được xếp hạt giống là Anna Chakvetadze cũng đã vượt qua hạt giống số 11 người Pháp Virginie Razzano 7-6 (7/5), 6-3 để giành quyền đi tiếp. Đối thủ ở vòng hai của Chakvetadze sẽ là người đồng hương Alisa Kleybanova, tay vợt đã đánh bại Alla Kudryavtseva 6-1, 6-3. Giải đấu này quy tụ 5 cây vợt trong Tốp 10, trong đó có số 1 thế giới Dinara Safina. Cô em gái nhà Safin vừa giành danh hiệu đơn thứ 3 trong năm sau khi đăng quang tại Portoroz cuối tuần qua. Safina được miễn không phải thi đấu vòng một và ở vòng hai, hạt giống số 1 này sẽ đọ sức với Pennetta (10), tay vợt đã thắng Varvara Lepchenko, 6-2, 5-7, 6-0. TTH 