Thương vụ Xabi Alonso tới Real Madrid hoàn tất Như vậy cuối cùng thương vụ được đồn đoán bấy lâu giữa “Quỷ đỏ vùng Merceyside” và “Kền kền trắng” cũng được hoàn tất, bất chấp sự phản đối, níu kéo mạnh mẽ từ HLV Rafa Benitez. Thông tin chính thức trên website của Liverpool khẳng định: Alonso hẳn sẽ rất mừng vì thương vụ tới Real Madrid hoàn tất Cùng lúc đó trên website của mình đội bóng hoàng gia TBN cũng đưa ra xác nhận tương tự. Không những thế Realmadrid.com còn có một bài giới thiệu dài về chàng tân binh kèm theo nhận định: “Sự có mặt của Alonso sẽ củng cố thêm tuyến giữa của Real Madrid và anh ấy chắc chắn sẽ là một trong những lựa chọn chính thức cho vị trí tiền vệ kiến thiết của HLV Pellegrini. Mặc dù không phải một cây săn bàn thực thụ nhưng Alonso hết sức nguy hiểm trong các tình huống đá phạt với những cú sút chết người bên ngoài vòng cấm địa”. Đến thời điểm này mức phí chuyển nhượng chính thức chưa được công bố. Tuy nhiên theo Marca, một tờ báo thân Real thì đội bóng TBN đã chấp nhận trả 30 triệu euro tiền mặt kèm theo điều khoản tiền thưởng 4,5 triệu euro tùy theo phong độ của Alonso. Dự kiến vào 11 giờ 00 hôm nay (giờ TBN), tiền vệ 27 tuổi này sẽ tiến hành kiểm tra sức khỏe. Nếu mọi chuyện suôn sẻ, ngay sau đó lễ ký hợp đồng sẽ diễn ra. Tờ Times của Anh cho hay Alonso sẽ được nhận mức lương sau thuế 80.000 euro/tuần theo một hợp đồng có thời hạn 4 năm. Thanh Tùng 