Mourinho khiêm tốn về cơ hội của Inter tại Champions League Mặc dù đã đưa về sân Giuseppe Meazza được những bản hợp đồng chất lượng như Thiago Motta, Diego Milito, Lucio và Samuel Eto'o nhưng HLV Jose Mourinho tỏ ra chưa thực sự hài lòng với lực lượng hiện có của Inter. Mourinho chưa hài lòng với lực lượng hiện có của Inter   Tôi sẽ không kể tên nhưng đúng là Inter đang thiếu một cầu thủ có khả năng chơi bóng đa dạng và sáng tạo. Đó cũng là một cầu thủ thiên về lối đá tấn công, đồng thời tạo được sự dính kết giữa tuyến hai và ba”.   Mourinho nói tiếp: “Khi phân tích kỹ về một đội bóng, bạn sẽ luôn tìm được vấn đề còn tồn tại. Tôi thấy hầu như không có đội bóng nào hoàn chỉnh cả. Tôi thích có được Eto'o và Milito hơn là sở hữu 6 hoặc 7 cầu thủ hạng trung khác.   Tuy nhiên, chúng tôi cần một chút may mắn, bởi vì Eto'o sẽ trở về tham dự Cúp các quốc gia châu Phi vào tháng Một trong khoảng 4 đến 5 tuần. Nhìn chung, Inter đã khá thành công trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè này, đặc biệt về mặt kinh tế”.   Khi được hỏi về cơ hội đoạt chức vô địch Champions League trong mùa giải mới, cựu HLV của Chelsea và Porto khiêm tốn cho biết: “Inter có 10% cơ hội. Có ít nhất 9 hoặc 10 đội bóng nuôi tham vọng vô địch Champions League, vì vậy nếu chia 100% thì mỗi đội chỉ có được 10%”.   Hoàng Hiệp Tag : Tôi sẽ không kể tên nhưng đúng là Inter đang thiếu một cầu thủ có khả năng chơi bóng đa dạng và sáng tạo. Đó cũng là một cầu thủ thiên về lối đá tấn công, đồng thời tạo được sự dính kết giữa tuyến hai và ba”. Mourinho nói tiếp: “Khi phân tích kỹ về một đội bóng, bạn sẽ luôn tìm được vấn đề còn tồn tại. Tôi thấy hầu như không có đội bóng nào hoàn chỉnh cả. Tôi thích có được Eto'o và Milito hơn là sở hữu 6 hoặc 7 cầu thủ hạng trung khác. Tuy nhiên, chúng tôi cần một chút may mắn, bởi vì Eto'o sẽ trở về tham dự Cúp các quốc gia châu Phi vào tháng Một trong khoảng 4 đến 5 tuần. Nhìn chung, Inter đã khá thành công trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè này, đặc biệt về mặt kinh tế”. Khi được hỏi về cơ hội đoạt chức vô địch Champions League trong mùa giải mới, cựu HLV của Chelsea và Porto khiêm tốn cho biết: “Inter có 10% cơ hội. Có ít nhất 9 hoặc 10 đội bóng nuôi tham vọng vô địch Champions League, vì vậy nếu chia 100% thì mỗi đội chỉ có được 10%”. Hoàng Hiệp 