Trezeguet cam kết tương lai với Juventus Chân sút 31 tuổi này đã trải qua 9 mùa giải khá thành công trong màu áo Juventus và trở thành cầu thủ nước ngoài ghi được nhiều bàn thắng nhất cho “Bà đầm già” với 161 bàn. Thế nhưng anh cũng đã có những giai đoạn rất khó khăn trong sự nghiệp của mình. Mùa giải năm ngoái, Trezeguet phải phẫu thuật chấn thương ở hai đầu gối và sau đó không được HLV Claudio Ranieri trọng dụng. Anh chơi tổng cộng 8 trận tại Serie A, trong đó chỉ 2 lần được ra sân đá chính và ghi được vỏn vẹn 1 bàn thắng. Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè này, đã xuất hiện tin đồn cầu thủ có biệt danh “Trezegol” muốn rời khỏi Juvetus. Ngay lập tức, anh đã trở thành mục tiêu theo đuổi của AC Milan và AS Roma. Tuy nhiên, giám đốc thể thao Alessio Secco của Juventus đã phủ nhận khả năng ra đi của Trezeguet, đồng thời khẳng định rằng nếu bán Trezeguet, họ sẽ chỉ bán cho một CLB nước ngoài. Ông nói: “Vào cuối mùa giải vừa qua, có tin cho rằng Trezeguet muốn đi tìm một bến đỗ mới. Nhưng chúng tôi sẽ không bao giờ bán cậu ấy cho một CLB Italia. Trezeguet là một cầu thủ tài năng, nên chúng tôi muốn giữ cậu ấy ở lại. Tuy nhiên, nếu người đại diện của cậu ấy đến đây với một lời đề nghị hợp lý từ nước ngoài, chúng tôi sẽ xem xét”. Đêm qua, trả lời phỏng vấn tờ Gazzetta dello Sport, Trezeguet cho biết: “Tôi đã quyết định mình sẽ ở lại với Juventus. Đó là điều chắc chắn 100%. Tôi muốn gắn bó lâu dài ở Turin, nếu không thì ít nhất cũng là một năm. BLĐ và đồng đội đều động viên tôi ở lại và tin tôi sẽ vẫn có đóng góp lớn cho đội bóng”. Hoàng Hiệp 