Premier League cấm các HLV bình luận về trọng tài Đây được xem là một trong những biện pháp nhằm bảo vệ các “ông vua sân cỏ” sau khi tình trạng các HLV phê phán trọng tài trước mỗi trận đấu gia tăng ở mùa trước, đặc biệt là trước trận Bán kết cúp FA giữa MU và Everton. Thông báo trên website chính thức của FA giải thích: “Bất kỳ bình luận nào trên các phương tiện thông tin đại chúng của HLV, cầu thủ hay bất kỳ quan chức nào của độ bóng liên quan đến việc phân công trọng tài cho một trận đấu nào đó sẽ bị cấm. Những phát biểu trước trận đấu như vậy sẽ bị coi là không phù hợp và bị xử lý theo quy định. Bình luận sau trận đấu về các trọng tài và các vụ việc liên quan vẫn được cho phép miễn là không mang tính chủ quan, ám chỉ hoặc công kích người điều khiển trận đấu, hoặc có thể làm xấu hình ảnh của trận đấu”, thông báo cho biết thêm. Để tăng thêm tính răn đe , FA cũng quyết định sẽ rút ngắn thời gian xét xử các vụ án liên quan đến những phản ứng không phù hợp của các HLV trong mỗi trận đấu. “Với quy định mới, các HLV và quan chức đội bóng sẽ phải ra điều trần trong vòng từ 3 đến 4 tuần sau khi vụ việc xảy ra. Việc này sẽ rút ngắn thời gian đưa ra án phạt. Các đội cần lưu ý rằng quy định này chỉ áp dụng đối với những sự vụ xảy ra tại khu vực kỹ thuật, không áp dụng với các trường hợp khác, ví dụ như phát biểu trên các phương tiện thông tin đại chúng”. Ngoài việc “siết” kỷ luật với các HLV, FA có vẻ cũng sẵn sàng nặng tay với hành vi phản ứng “ông vua sân cỏ” từ các cầu thủ. Theo đó, không cần phải chờ các trọng tài có báo cáo về việc bị các cầu thủ phản ứng thái quá, FA vẫn có thể buộc các đội chịu phạt. “Giờ đây các CLB có thể bị phạt nếu có từ 3 đến 4 cầu thủ vây quanh trọng tài để phản ứng. Các quy định trước đây đòi hỏi phải có báo cáo từ trọng tài”. Hoàng Tùng 