Inter Milan sẽ có “sát thủ” của Lazio miễn phí? Goran Pandev có cơ hội gia nhập Inter? Tương lai của chân sút hàng đầu Lazio Goran Pandev đang được đặt dấu hỏi lớn sau khi anh bị BHL gạt khỏi đội hình dự trận tranh Siêu Cúp Italia vào cuối tuần này cũng như công khai tuyên bố không muốn gắn bó lâu dài với đội. Tuy nhiên, với giá trị chuyển nhượng lên tới 19 triệu euro, không CLB nào tại châu Âu có ý định chiêu mộ Pandev ngay vào thời điểm này. Dù vậy, việc hợp đồng của chân sút này sẽ hết hạn vào cuối mùa giải 2009/10 lại là cơ hội tốt cho các đội bóng lớn vào cuộc. Và tờ Il Corriere Dello Sport mới đây khẳng định, chính Inter Milan là đội đầu tiên âm thầm vào cuộc để thuyết phục chân sút này gia nhập Meazza vào năm tới. Theo đó, khi Pandev không được Lazio có ý định gia hạn hợp đồng mới, Inter sẵn sàng đón chào với lương thưởng cao hơn hẳn mức tuyển thủ Macedonia này đang nhận được. Và dĩ nhiên, khi HLV Mourinho không ít lần ngợi ca tiền đạo này trong mùa giải qua và cùng với hầu bao vững vàng của Chủ tịch Moratti, việc thuyết phục Pandev gia nhập Meazza không phải là ngoài tầm với của nhà ĐKVĐ Serie A. Thương vụ dài kỳ Arnautovic đã đến hồi kết. Trước đó, theo thương vụ dài kỳ Marko Arnautovic của Inter cũng chuẩn bị đến hồi kết. Tờ La Gazzetta dello Sport mới đây cho hay quan chức CLB Twente sẽ có mặt tại Inter vào thứ Tư (5/8) để thống nhất các điều khoản cuối cùng. Dự kiến Arnautovic sẽ tới Meazza theo điều khoản cho mượn cầu thủ trong vòng 6 tháng (hoặc tới hết mùa giải) và dựa vào tình hình chấn thương hiện tại của tiền đạo 20 tuổi này, Inter được phép chọn lựa có mua đứt Arnautovic hay không. Nếu không có gì thay đổi, cầu thủ đầy hứa hẹn của Twente sẽ đặt bút ký với Nerazzurri vào cuối tuần này. L.T.T 