Chiêu mộ xong Alonso, Real Madrid “khóa sổ” đội hình Xabi Alonso là bản hợp đồng mà Real Madrid tốn nhiều công sức nhất khi liên tục gặp những khó khăn từ sự cứng rắn của Liverpool. Và khi mọi thứ kết thúc êm đẹp, TGĐ Jorge Valdano tỏ ra mãn nguyện khi khẳng định CLB đã có được một cầu thủ quan trọng theo đúng nguyện vọng nơi HLV Pellegrini. Jorge Valdano nhận định nhưng nỗ lực cùng sự quyết đoán của Chủ tịch Florentino Perez và khao khát cháy bỏng được khoác áo “Kền kền trắng” của Xabi Alonso đã đóng vai trò quan trọng trong thành công của vụ chuyển nhượng phức tạp này. Ngay sau khi kiểm tra sức khỏe và hoàn tất các thủ tục chuyển nhượng, cựu cầu thủ của Liverpool sẽ nhanh chóng tập luyện cùng các đồng đội mới ở Real Madrid. Ngoài ra, Alonso cũng có thể sẽ cùng các đồng đội tham gia du đấu hữu nghị nước ngoài sắp tới. Cuối cùng, TGĐ của Real Madrid cũng thừa nhận do Bayern Munich quá cương quyết không bán tiền vệ người Pháp, Franck Ribery (hét giá 85 triệu euro) nên CLB hoàng gia Tây Ban Nha đã từ bỏ vụ thương vụ này. Như vậy trong kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa qua, Real Madrid đã chi tổng cộng 254 triệu euro để tăng cường lực lượng và mới thu về lại được 15 triệu euro (từ tiền bán Saviola và Javi Garcia). Hiện tại, chủ tịch Perez hy vọng sẽ vớt vát lại khoảng 90 triệu euro từ việc tống khứ 4 ngôi sao người Hà Lan gồm Van der Vaart, Huntelaar, Sneijder và Robben. Anh Tuấn Theo AS 