Alex Ferguson coi thường Liverpool Sau một mùa bóng về nhì đầy cay đắng, Liverpool quyết tâm giành chức vô địch nước Anh nhằm kết thúc chuỗi 20 năm chưa biết đến mùi vị vinh quang. HLV Rafa Benitez khẳng định dù bất cứ giá nào, “The Kop” buộc phải lên ngôi vô địch Premier League năm nay. Dù sao, Liverpool cũng có một mùa bóng thành công nhất trong 20 năm trở lại đây khi chỉ kém đội vô địch là MU có 4 điểm khi giải đấu kết thúc”. Nhiều người cho rằng sau khi bán tiền vệ quan trọng Xabi Alonso cho Real Madrid, sức mạnh của Liverpool sẽ suy giảm đáng kể. Mặc dù vậy, Fergie cho rằng đó không phải nguyên nhân chính mà bởi về lực lượng chiều sâu cũng như tính ổn định, Liverpool còn thua kém nhiều đội bóng ở nước Anh. Chiến lược gia người Scotland cho hay: “Trong đội hình Liverpool, tôi chỉ đánh giá cao Steven Gerrard và Fernando Torres. Còn về sự đe dọa từ những đội bóng khác, tôi không nghĩ rằng Liverpool đủ sức cạnh tranh nổi với chúng tôi bởi họ gần như vô hại. Theo tôi, Chelsea mới là đội bóng mà tôi e ngại nhất bởi Carlo Ancelotti đang mang lại quá nhiều thay đổi tích cực trong lối chơi. Ông ấy đã hai lần lên ngôi vô địch Champions League cùng Milan và tôi đánh giá cao chuyên môn của Carlo. Chelsea sẽ là một đội bóng đáng gờm tại Premier League năm nay. Anh Tuấn Theo Sun 