Drogba đồng ý gắn bó lâu dài cùng Chelsea Tân HLV Carlo Ancelotti là người có công nhất trong việc thuyết phục Drogba tiếp tục gắn bó cùng CLB. Bên cạnh đó, chiến lược gia người Italia cũng khẳng định “Voi rừng” sẽ vẫn là nhân tố quan trọng trong lối chơi của “The Blues” mùa giải tới. Trước đây, nhiều người đồ rằng Drogba sẽ rời Chelsea sau những mâu thuẫn khó hàn gắn với chủ tịch Roman Abramovich, nhất là khi tiền đạo người Bờ Biển Ngà còn lên tiếng chỉ trích tỷ phú người Nga đã quá bạc bẽo khi thẳng tay đẩy thầy ruột Jose Mourinho khỏi Chelsea hồi tháng 9/2007. Sau sự cố thóa mạ trọng tài Tom Henning Ovrebo tại bán kết Champions League năm ngoái, chủ tịch Abramovich còn phát biểu rằng hành động của Drogba đã làm xấu đi hình ảnh của một CLB danh tiếng như Chelsea. Drogba cũng tỏ thái độ bất cần và nhiều lần ngỏ ý muốn được đầu quân cho Jose Mourinho tại Inter Milan. Tuy nhiên, sự thiện chí từ HLV Ancelotti đã khiến Drogba nghĩ lại và anh đồng ý muốn được tiếp tục gắn bó với sân Stamford Bridge. Hiện tại, tiền đạo người châu Phi sẽ phải thụ án treo giò 4 trận tại Champions League từ UEFA. Kim Anh Theo Sun 