Liverpool đã có “Hoàng tử bé” Aquilani Phát biểu trên website chính thức của “Quỷ đỏ”, HLV Rafael Benitez tỏ ra vui mừng khi tiền vệ người Italia sẽ sớm có mặt tại Anfield trong 1-2 ngày tới. “Alberto là một cầu thủ xuất sắc và tôi rất vui khi Liverpool đã chiêu mộ được cậu ấy. Alberto sẽ tới Merseyside vào cuối tuần này để kiểm tra sức khỏe trước khi chính thức đặt bút ký vào hợp đồng. Cậu ấy sẽ là sự bổ sung chất lượng đối với Liverpool khi đã có kinh nghiệm thi đấu tại Serie A cũng như Champions League”. “Alberto từ lâu đã được đánh giá là một trong những tài năng sáng giá nhất của Italia, từng đeo băng đội trưởng các đội U19 và U21 của Italia trước khi giành suất lên chơi tại Azzurri”, nhà cầm quân người TBN tỏ ra rất hài lòng với bản hợp đồng mới này. Dù các thông tin chi tiết về vụ chuyển nhượng chưa được tiết lộ nhưng theo một nguồn tin thân cận với Liverpool, đội chủ sân Anfield đã phải bỏ ra 20 triệu bảng để có chữ ký của tiền vệ tài năng này. Như vậy, ngay khi vừa để Xabi Alonso gia nhập Real Madrid, HLV Benitez đã có ngay sự thay thế ở hàng tiền vệ. Aquilani là mẫu tiền vệ trung tâm có lối chơi thông minh, kỹ thuật và đặc biệt, cũng có khả năng sút xa rất tốt như Alonso. Nguồn tin trên cũng cho biết, The Kop đã tiến hành thương lượng hỏi mua Aquilani đồng thời với quá trình đàm phán thương vụ Alonso. Với việc chiêu mộ thành công “Hoàng tử bé” thành Rome, nhiều khả năng Liverpool sẽ không tiếp tục theo đuổi tiền vệ người Đan Mạch Christian Poulsen, một mục tiêu khác mà HLV Benitez nhắm tới để thay thế Alonso. ZZ 