Barcelona đưa “sao trẻ” của MU vào tầm ngắm Nguồn tin trên tiết lộ, sau khi cho Juventus mượn trung vệ người Uruguay Martin Caceres “gã khổng lồ” xứ Catalan đang muốn củng cố hàng phòng ngự và mục tiêu mà Barca để mắt tới chính là Jonny Evans. Theo Daily Mail, Barcelona sẵn sàng “móc hầu bao” 14 triệu euro để có được sự phục vụ của trung vệ chơi rất tiến bộ trong mùa giải vừa qua. Tuy nhiên, sẽ không dễ để Blaugrana thành công trong phi vụ này bởi MU hiện cũng không “dư thừa” trung vệ và Jonny Evans chính là phương án dự phòng hữu hiệu mỗi khi Vidic hay Rio Ferdinand bị chấn thương. Trước đó, có tin đồn cho rằng Barca muốn theo đuổi Nemanja Vidic nhưng sau khi ngôi sao người Serbia tuyên bố anh muốn gắn bó lâu dài với sân Old Trafford, nhà ĐKVĐ Liga buộc phải chuyển hướng sang Evans. Sau khi được MU đem cho Sunderland mượn ở mùa 2006/07, Evans đã được HLV Alex Ferguson gọi trở lại và trung vệ này đã chứng tỏ sự tiến bộ nhanh chóng của mình khi thi đấu rất chững chạc trong những lần được ra sân. Ở mùa giải vừa qua, Evans đã có tổng cộng 34 trận đấu cho “Quỷ đỏ”, trong đó có 17 trận tại Premier League và 7 trận ở cúp châu Âu. Mùa Hè năm ngoái, Barca cũng đã chiêu mộ Gerard Pique từ MU và chính trung vệ người TBN này là một trong những nhân tố quan trọng giúp đội bóng xứ Catalan vô địch Liga cũng như Champions League. ZZ 