Man City đau đầu vì chấn thương của Tevez Nguyên nhân dẫn đến chấn thương của Tevez khá đáng tiếc và hy hữu. Sau khi bước ra khỏi nhà tắm, tiền đạo người Argentina bị trượt ngã dẫn đến việc tái phát chấn thương gót chân. Và cũng vì vết thương đó, Tevez đã không ra sân một phút nào trong chuyến du đấu vừa qua cùng Man “xanh”. Bên cạnh đó, Mark Hughes cũng yêu cầu HLV đội tuyển Argentina, Diego Maradona không sử dụng Tevez trong trận giao hữu với ĐT Nga tại Moscow vào tuần tới. Chiến lược gia người xứ Wales cho biết: “Tevez đã không thể thi đấu cho Man City một trận đấu nào kể từ ngày đến đây. Cậu ấy từng bị chấn thương nặng ở gót chân khi thi đấu cho ĐTQG và mới bị tái phát lại cách đây vài hôm. Tôi sẽ cho Tevez có thời gian nghỉ ngơi và hy vọng cậu ấy sẽ kịp trở lại khi giải ngoại hạng Anh chính thức khởi tranh”. Theo đánh giá từ các chuyên gia y tế CLB, chấn thương của Tevez vẫn chưa rõ ràng nhưng cơ hội ra sân trong lượt trận đầu tiên Premier League của chân sút này đang khá mong manh. Hơn nữa, Tevez cũng chưa thực sự có được tình trạng thể lực tốt nhất sau gần 1 tháng nghỉ hè. Ngoài Carlos Tevez, tân binh trị giá 17 triệu bảng Roque Santa Cruz cũng sẽ vắng mặt trong các trạn đấu tập huấn còn lại của Man City mùa hè này do chấn thương bắp chân. Mark Hughes hy vọng tiền đạo người Paraguay sẽ kịp bình phục trước cuộc đấu cùng đội bóng cũ Blackburn Rovers. Kim Anh Theo Guardian 