MU mất Van der Sar trong 2 tháng Tưởng như Van der Sar chỉ bị đau nhẹ nhưng sau khi tiến hành chụp chiếu, bác sĩ của đội bóng xác nhận thủ thành này bị vỡ xương bàn tay và buộc phải phẫu thuật. Theo dự kiến các bác sĩ, sớm nhất là phải tới đầu tháng 10 thủ môn người Hà Lan mới có thể trở lại trong khung gỗ của MU. Mới đây, Van der Sar từng tiết lộ anh sẽ cân nhắc quyết định có “nghỉ hưu” hay không sau khi hợp đồng hiện tại với MU kết thúc vào mùa Hè năm sau. Kể từ khi gia nhập sân Old Trafford từ Fulham năm 2005, thủ thành 38 tuổi này trở thành chốt chặn đáng tin cậy của MU và có đóng góp không nhỏ vào những thành công vừa qua của “Quỷ đỏ” Với chấn thương của Van der Sar, thủ môn số 2 Ben Foster sẽ có cơ hội bắt chính cho MU trong giai đoạn đầu của mùa giải. Ben Foster được nhiều người đánh giá sẽ sớm trở thành thủ môn số 1 của tuyển Anh trong tương lai không xa nhưng thủ thành này đôi lúc vẫn mắc những sai lầm khá “ngớ ngẩn”, điển hình như pha khống chế bóng lóng ngóng dẫn tới bàn thua trong trận đấu gặp Malaysia ở tour du đấu châu Á vừa qua. HN 