SHB Đà Nẵng hoàn thành giấc mơ 17 năm Ngày 14/5/1992. Đội Công nhân Quảng Nam- Đà Nẵng đã vượt qua Công an Hải Phòng với tỷ số 2-0 ngay tại Chi Lăng để lên ngôi vô địch. Đó là quá khứ vàng son một thời của bóng đá Đà Nẵng. Nhưng quá khứ vàng son ấy của người Đà Nẵng chẳng giữ đựơc bao lâu. Năm 1995, sau sự kiện “tẩy chay trận chung kết ngược”, bóng đá Quảng Nam- Đà Nẵng bị đánh xuống hạng A2, kèm theo án kỷ luật cấm thi đấu một năm. Khi khán giả Đà Nẵng hy vọng và chờ đợi nhất, đội bóng quê hương lại bỏ lỡ thời cơ “vàng” ở mùa giải kế tiếp. Đến bây giờ, người Đà Nẵng vẫn còn nhớ như in cảm xúc tiếc nuối ở mùa bóng 2006. Năm đó, sau giai đoạn lượt đi, thầy trò HLV Trần Vũ xếp đầu bảng và bỏ xa đối thủ ĐT Long An đến 11 điểm. Nhưng kết thúc mùa giải, họ chỉ về thứ 7. Mộng vô địch Cúp QG cũng bị phá sản khi bị Hòa Phát HN cầm chân tại vòng bán kết. Năm 2008, bóng đá Đà Nẵng đặt một dấu mốc lịch sử trong tư duy làm bóng đá chuyên nghiệp, với sự kiện thành lập Công ty CP Thể thao SHB Đà Nẵng. Cởi bỏ được cơ chế làm ăn bao cấp, giao hẳn đội bóng cho doanh nghiệp quản lý, SHB Đà Nẵng đi đúng với con đường của bóng đá chuyên nghiệp. Đó là một trong những nguyên nhân thành công của đội bóng. Nhưng phải thừa nhận rằng, tài năng và sự mạnh mẽ của vị “tướng” trẻ Lê Huỳnh Đức chính là đòn bẩy để đội bóng bật lên theo năm tháng. Chưa bao giờ người ta thấy SHB Đà Nẵng ổn định về phong độ, con người như mùa này. Bảng vàng trong bộ sưu tập thành tíchcủa bóng đá Đà thành mang một dấu ấn rất đậm, rất riêng của Lê Huỳnh Đức. Mùa giải 2009 chính là thời của bóng đá Đà Nẵng. Thầy trò Huỳnh Đức đã làm ngất ngây người hâm mộ với một lối đá tấn công hiệu quả, thuyết phục. Việc SHB Đà Nẵng vô địch sớm 3 vòng đấu không hề năm ngoài dự đoán của giới mộ điệu. Thành công hơn với người hâm mộ sông Hàn là thế hệ Vàng năm nay của họ với những cái tên như Hải Lâm, Phước Vĩnh, Quốc Anh, Thanh Phúc...và trẻ hơn, triển vọng hơn là Nguyên Sa, Thanh Hưng, Văn Mẹo...hứa hẹn có một tương lai sáng. Chờ đợi 17 năm để được chứng kiến đội bóng thân yêu của mình đăng quang quả là quá dài với một đời người. Và ngày 2/8/2009, giấc mơ vô địch của người hâm mộ sông Hàn đã chính thức trở thành hiện thực. Kỳ 2: Những thách thức phía sau ngai “Vàng” Trường Sơn 