Kỳ 2: Những thách thức phía sau ngai “Vàng” Dấu ấn Lê Huỳnh Đức Lê Huỳnh Đức là HLV trẻ thành công nhất Việt Nam! Người ta sẽ nói như vậy thời điểm này khi nhắc đến cái tên Lê Huỳnh Đức và SHB Đà Nẵng, chính bản lĩnh và tài năng của vị tướng trẻ này đã tạo ra được sự khác biệt của SHB Đà Nẵng ngày hôm nay. Đến với bóng đá Đà Nẵng vào mùa giải 2003, dù đỉnh cao của sự nghiệp “quần đùi áo số” đã bước sang buổi xế chiều, Huỳnh Đức vẫn có một tiếng nói nhất định trong đội bóng. Giai đoạn hai mùa giải 2007, Huỳnh Đức vừa thi đấu, vừa làm trợ lý HLV cho ông Lê Thụy Hải trong màu áo SHB Đà Nẵng. Và tất nhiên không đơn giản mà Huỳnh Đức được lãnh đạo tin tưởng, giao trọng trách của đội bóng. Ai cũng biết rằng, quân của Đà Nẵng nổi tiếng khó bảo. Nhưng từ khi Huỳnh Đức lên nắm quyền, họ nghiêm túc hẳn. Cú bứt phá ngoạn mục của đội bóng sông Hàn ở 8 vòng đấu cuối mùa giải 2008 khiến người hâm mộ tưởng chừng họ sẽ lên ngôi “Vua”. Đành rằng cuối mùa, SHB Đà Nẵng không có huy chương nhưng chừng đó là đủ làm cơ sở cho niềm tin vô địch mùa sau. Xét trên bình diện các HLV ở V.-League, ngoài ông Lê Thụy Hải “dám vỗ ngực” xưng danh HLV giỏi nhất Việt Nam, cái tên thứ hai người ta sẽ nghĩ đến chính là Lê Huỳnh Đức. Vốn là một danh thủ nổi tiếng nên khi trở thành HLV trưởng, tiếng nói của Huỳnh Đức chắc chắn phải mang trọng lượng với thế hệ đàn em. Thời còn là cầu thủ, thế hệ của những Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Hữu Thắng, Nguyễn Văn Sỹ…may mắn được trải qua 5 đời HLV nước ngoài trong màu áo đội tuyển nên họ đã đúc kết được ít nhiều kinh nghiệm làm thầy lẫn chuyên môn nghề nghiệp. Độ “ma phia”, Huỳnh Đức cũng chẳng hề thua kém ở đời…Đó có lẽ là những yếu tố tạo nên một tướng trẻ đầy bản lĩnh, triển vọng và tốt về chuyên môn. Ở Đà Nẵng, cầu thủ trẻ nhắc đến anh Đức là nể ra mặt bởi ngoài chuyên môn thì kỷ luật của đội bóng rất “sắt”. Ngẫm cũng phải, làm bóng đá chuyên nghiệp, chuyện thưởng phạt rõ ràng, cạnh tranh suất phụ thuộc vào mức độ cống hiến, phong độ của cầu thủ mới được. SHB Đà Nẵng đang là một trong những biểu tượng của lối đá tấn công đẹp mắt tại V. League. Mỗi khi ra sân, cầu thủ thi đấu với quyết tâm, khát khao cháy bỏng…Những điều này đều mang dấu ấn rất rõ ràng của vị thuyền trưởng Lê Huỳnh Đức. Vô địch rồi sao nữa? Tranh Cúp QG với Thể Công thì không có lý do gì khiến SHB Đà Nẵng phải e ngại. HLV Lê Huỳnh Đức khẳng định rằng: “ SHB Đà Nẵng hiện thực được giấc mơ vô địch V. League, nay lọt đến trận chung kết Cúp QG, chúng tôi đang đứng trước thềm lịch sử. Chẳng có điều gì khiến các cầu thủ SHB Đà Nẵng không hướng đến mục tiêu giành cú đúp để đuổi kịp thành tích của ĐT Long An…”. Nếu như SHB lấy luôn Cúp QG, còn T&T Hà Nội về đích ở vị trí Á ngôi V- League thì đúng là “bầu” Hiển bội thu mùa này. Khán giả Đà Nẵng đang tận hưởng không khí ngày hội, nhưng ngay lúc này nhiều người đã lo cho chặng hành trình giữ ngai “Vàng” của thầy trò Lê Huỳnh Đức mùa giải sau. Đặt SHB và T&T lên bàn cân chọn lựa, tỷ lệ phần trăm “bầu” Hiển chọn T&T Hà Nội để đầu tư là một lẽ tất nhiên. Nhìn cái cách ông Hiển vung tiền cho thầy trò Nguyễn Hữu Thắng gần đây là đủ hiểu. Giữ vững phong độ, duy trì lực lượng và vững chắc “hậu phương” để ổn định một đội bóng cho cả một mùa giải như SHB Đà Nẵng vừa làm được ở mùa giải này không dễ dàng. Nói thách thức phía sau ngai “Vàng” là vậy. Trường Sơn 