HA Gia Lai trốn chạy nguy cơ...xuống hạng Khi HA Gia Lai gánh chịu thất bại trước CS Đồng Tháp (sân nhà) và TP.HCM (sân khách) ngay ở 2 vòng đấu đầu tiên, vẫn chẳng ai dám nghĩ đến viễn cảnh "đại gia" Phố núi sẽ phải chật vật tìm kiếm cơ hội trụ hạng ở những chặng đua cuối mùa giải 2009. Nhưng bóng đá không phải bao giờ cũng theo đúng toan tính của "bầu" Đức, ngôi sao Lee Nguyễn được đưa về cũng không đủ vực dậy đội hình đang trên đà xuống dốc, chuỗi phong độ của HA Gia Lai vẫn lên-xuống bất thường. Nhìn lại chuỗi trận chẳng mấy thành công của HA Gia Lai vừa qua, đặc biệt là trận hoà 1-1 Thể Công vòng 23 thì lối chơi mà đội chủ sân Pleiku trình diễn không quá tệ. Có thời điểm họ đã dồn ép đối phương liên tục, nhưng điều kiện "cần" là chiến thắng lại không dành cho HA Gia Lai và đẩy thầy trò HLV Dusit vào cuộc đua trụ hạng khốc liệt, đầy rẫy những rủi ro. Với khoảng cách 2 điểm với 2 đối thủ trực tiếp là TP.HCM và QK4, chỉ cần giành được 3 điểm trong trận đấu bù chiều nay HA Gia Lai sẽ tạm thoát khỏi nguy cơ xuống hạng. Ngoài lợi thế sân nhà, sự trở lại của ngôi sao Lee Nguyễn cũng là điều kiện khiến cho cơ hội giành được phao "cứu sinh" của đội chủ nhà rộng hơn hẳn TP.HCM. Nhưng chắc hẳn ở thời diểm này, đây là nhiệm vụ chẳng mấy dễ dàng với đội bóng Phố núi. TP.HCM cũng đang "vắt chân lên cổ" tìm kiếm hy vọng trụ hạng. Hơn ai hết, họ hiểu rõ điều cần phải làm là phấn đấu giành 3 điểm, hoặc ít nhất là cầm hoà HA Gia Lai mới mong hé mở được cửa "sống". Ý chí quyết tâm, lẫn sức mạnh của những kẻ "cùng đường" sẽ giúp cho lối chơi của TP.HCM trở nên khó lường hơn bao giờ hết. Trong trận thua XM Hải Phòng vòng 22, TP.HCM vẫn là đội chơi lấn lướt hơn trước khi đón nhận cú sút dứt điểm cận thành của Leandro. Ở chiến thắng vừa có trước ĐT Long An trên sân nhà vừa qua, vẫn đang tồn tại những dấu hỏi về thái độ "tự thua" mà ĐT Long An đã thể hiện. Nhưng có một thực tế không thể phủ nhận, là các cầu thủ TP.HCM đã khát khao giành chiến thắng hơn, và biết tận dụng tối đa khoảng trống khi đối diện khung thành Phan Văn Santos. Duy trì được tinh thần chiến đấu như cách đã hạ gục ĐT Long An, cơ hội giành điểm ở sân Pleiku chẳng phải quá tầm đối với TP.HCM chiều nay. Ngọc Quỳnh 