Owen và Valencia được đồng đội tán dương Trong chuyến du đấu châu Á của “Quỷ đỏ”, Owen đã có tới 4 pha lập công trong khi Valencia cũng gây ấn tượng không kém khi ghi bàn cho MU ngay trong trận đấu ra mắt, giúp nhà ĐKVĐ Premier League đánh bại Boca Juniors 2-1 tại Audi Cup. Những gì mà hai bản hợp đồng mới này thể hiện rõ ràng gây ấn tượng mạnh mẽ với tiền vệ trụ cột Michael Carrick. “Owen thực sự đã chơi rất hay trong vai trò tiền đạo. Anh ấy vẫn chứng tỏ bản năng sát thủ của một chân sút hàng đầu và tôi không nghi ngờ gì về việc Owen sẽ ghi được nhiều bàn thắng cho MU ở mùa bóng tới”, cựu cầu thủ Tottenham chia sẻ trên website chính thức của MU. “Do Antonio Valencia tập trung cùng chúng tôi muộn hơn nên tôi chưa có nhiều thời gian chứng kiến anh ấy luyện tập và thi đấu. Tuy nhiên, với những gì Valencia thể hiện trước Boca hay Bayern, tôi tin rằng anh ấy sẽ phát huy được hết những phẩm chất của mình trong màu áo MU và giành nhiều thành công cùng CLB”. ... và Valencia (phải) nhanh chóng gây ấn tượng tại MU “Quỷ đỏ” sẽ có trận giao hữu cuối cùng gặp đội bóng TBN Valencia vào tối mai tại Old Trafford trước khi đọ sức với Chelsea ở trận chung kết tranh Community Shield cuối tuần này. “Trận đấu với Valencia sẽ cho thấy kết quả công cuộc chuẩn bị trước mùa giải của chúng tôi thế nào, chỉ ra những điều còn tồn tại để kịp khắc phục trước khi bước vào mùa bóng mới. Và tất nhiên, không có nơi nào thích hợp hơn Old Trafford cho trận đấu như vậy. Valencia là một đối thủ mạnh và tôi chắc đó sẽ là một trận đấu hấp dẫn”, Carrick nhận định. ZZ 