Ibrahimovic: “Sức ép đang ở phía Real Madrid” Real Madrid đã khuynh đảo thị trường chuyển nhượng châu Âu mùa Hè này khi bỏ ra hơn 200 triệu euro để mang về sân Bernabeu một loạt các ngôi sao sáng giá như Ronaldo, Kaka, Benzema, Raul Albiol và mới đây nhất là Xabi Alonso. Trước những vụ áp phe “bom tấn” của Real, không ít người ái ngại cho tham vọng bảo vệ chức vô địch La Liga, Champions League cũng như cúp Nhà vua của Barcelona ở mùa giải tới, khi mà “gã khổng lồ” xứ Catalan mới chỉ có Ibrahimovic là tên tuổi mới đáng kể nhất, bên cạnh các tân binh Maxwell (từ Inter) hay Kerrison (từ Palmeiras). Tuy nhiên, những động thái mạnh mẽ của đối thủ trên thị trường chuyển nhượng không khiến Ibra cảm thấy e ngại. Tiền đạo vừa chuyển tới từ Inter Milan cho rằng Real sẽ gặp sức ép không nhỏ ở mùa giải tới. “Rõ ràng là Real sẽ phải đối mặt với sức ép giành chiến thắng rất lớn từ các CĐV. Họ đã bỏ ra những khoản đầu tư khổng lồ, mua về những siêu sao đắt giá và do vậy, sẽ không hề có khái niệm “thất bại” trong suy nghĩ của những người hâm mộ Real. Trong khi đó, Barca vẫn giữ được bộ khung ổn định như ở mùa giải trước và sẽ không phải mất thời gian lắp ghép đội hình hay thử nghiệm chiến thuật như Real Madrid”. Chân sút người Thụy Điển cũng tiết lộ lý do anh quyết định rời Inter để gia nhập Barca: “Lịch sử, truyền thống, phong cách chơi bóng của Barca luôn khiến bất kỳ cầu thủ nào cũng cảm thấy vinh dự khi được gia nhập đội bóng này. Hơn nữa, chính Henrik Larsson (người đồng hương của Ibra từng chơi cho Barca- ND) đã nói với tôi Barca là đội bóng tuyệt vời nhất mà anh ấy từng thi đấu”. HN 