Beckham và AC Milan gặp bất đồng lương bổng Beckham chưa thể sớm trở lại AC Milan. Trước đó, mặc dù tự tin bày tỏ về khả năng sớm trở lại AC Milan trong tháng Giêng tới khi cho rằng hợp đồng mượn từ LA Galaxy sắp hoàn tất nhưng có vẻ mọi chuyện lại không hề suôn sẻ cho David Beckham. Theo thông tin mới đây nhất từ báo chí Italia và Anh đều khẳng định, vấn đề chưa thể giải quyết vào thời điểm này chính là mức lương cao mà cựu tuyển thủ Anh này mong muốn được hưởng. Tờ NOTW cho hay, đại diện của Beckham đang đề nghị mức lương vào khoảng 85.000 euro/tuần (70.000 bảng/tuần) trong khi BLĐ AC Milan cho rằng với tuổi tác của ngôi sao này cùng bản hợp đồng ngắn hạn, anh chỉ xứng đáng nhận 50.000 euro/tuần (tương đương 40.000 bảng/tuần). Ngoài ra, phía Beckham cũng cho rằng vào đầu năm 2009, họ đã phải móc tiền túi để trả cho LA Galaxy để được tới AC Milan thi đấu do lúc đó, đội bóng nước Ý này gặp khó khăn về tài chính. Còn lúc này, viện lý do Rossoneri đã tạm vượt qua thời kỳ khó khăn do bán Kaka nên Beckham muốn Milan trả các khoản phí có liên quan cho LA Galaxy. Và chính bởi những bất đồng này nên bản hợp đồng mượn David Beckham vẫn chưa thể sớm hoàn tất như dự định. L.T.T 