Diego Forlan “đe dọa” Argentina của Maradona Cuộc đua giành vé cuối cùng đến Nam Phi đang diễn ra vô cùng căng thẳng bởi khoảng cách giữa Argentina, Uruguay và Ecuador chỉ là 1 điểm. Argentina là đội chiếm nhiều lợi thế nhất bởi chỉ cần hòa Uruguay (khả năng Ecuador hạ Chile cách biệt 5 bàn là rất khó), họ sẽ chính thức hoàn thành mục tiêu. Phát biểu trên tờ AS, Forlan tỏ ra hết sức tự tin: “Bóng đá luôn chưa đựng những yếu tố bất ngờ và khó có thể dự đoán trước được kết cục. Tôi có rất nhiều người bạn tốt ở Argentina. Nhưng trước mắt, điều mà tôi quan tâm nhất là đánh bại họ để giúp Uruguay chiến thắng. Chúng tôi đang chiếm nhiều lợi thế lớn bởi được chơi trận quan trọng này trên sân nhà. Uruguay sẽ chiến đấu đến cùng nhằm giành trọn 3 điểm để giành vé đến Nam Phi. Tôi khao khát được ghi bàn vào lưới Argentina và giúp Uruguay chiến thắng”. Ở trận thắng Ecuador hồi cuối tuần, Forlan là tác giả của bàn thắng ấn định tỷ số 2-1 vào đúng phút cuối cùng. Tại lượt đi, Uruguay đã để thua Argentina 1-2 tại Buenos Aires. Lần đối đầu này sẽ là cơ hội không thể tốt hơn cho Uruguay đòi lại món nợ, nhất là khi Albiceleste đang không có được phong độ thực sự ổn định. Theo dự kiến, sẽ có khoảng 3.300 CĐV Argentina theo chân đội nhà đến Montevideo. Tuy nhiên, con số trên thực sự quá khiêm tốn nếu so với 73.000 CĐV Uruguay sẵn sàng đón chờ thất bại của thầy trò Maradona tại sân Estadio Centenario thứ Tư tới. Anh Tuấn 