C.Ronaldo bị bạn gái cũ thuê người “yểm bùa” Cách đây chừng 2 tuần, ông Pepe đã đưa ra tuyên bố trên trước báo giới TBN, rằng có một người biết rất rõ Cristiano Ronaldo muốn ông gây chấn thương để ngôi sao của Real Madrid phải rời xa sân cỏ. Và quả nhiên, không hiểu do trùng hợp hay “bùa chú” linh nghiệm, cầu thủ người BĐN đã dính chấn thương và sẽ phải ngồi ngoài 4 tuần. Mới đây vị “phù thủy trên” đã tiết lộ thêm về thông tin người đã thuê mình trên tờ AS của TBN. “Tôi không phải một kẻ cơ hội muốn tạo danh tiếng sau sự kiện này nhưng bằng chứng vẫn còn đó. Tôi đã gửi fax cảnh báo Chủ tịch của Real Madrid”, ông Pepe trả lời khi được hỏi liệu chấn thương gần đây của Ronaldo có đúng là do “phép thuật” của ông đã phát huy tác dụng. “Một người bạn gái cũ của cậu ta, xuất thân từ gia đình giàu có nhưng đã đánh mất thanh danh của mình vì có quan hệ với Ronaldo đã thuê tôi làm việc này. Tất cả đều bắt nguồn từ tâm hồn trống rỗng, vô cảm của cậu ta”. Để khiến Ronaldo chấn thương, cô bạn gái cũ của cầu thủ này đã chấp nhận vung ra đến 30.000 euro và thậm chí không thèm mặc cả. “Trong trường hợp này tôi không hề trả giá”, ông Pepe nói tiếp. “Người phiên dịch của cô gái đó thông báo với tôi rằng họ tự định giá thù lao cho tôi là 30.000 euro. Họ sẽ trả trước một nửa và trả phần còn lại khi công việc hoàn thành. Khi Ronaldo bị chấn thương họ đã gọi điện chúc mừng tôi ngay sau trận đấu của Real với Olympique Marseille”. Theo những gì nhà pháp thuật này nói thì những ngày sắp tới chấn thương của Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới 2008 sẽ còn nghiêm trọng hơn nhiều. “Cậu ta sẽ phải dành nhiều thời gian để dưỡng thương hơn là thi đấu. Chấn thương có thể rất ngắn nhưng cũng có thể lên tới 5 tháng. Tất nhiên là tôi không trực tiếp gây ra điều đó mà tất cả là “từ trên trời giáng xuống”. Mục tiêu của người thuê tôi là sao cho Ronaldo không thể tiếp tục thi đấu!”. Không hiểu BLĐ Real Madrid có lo lắng trước những tin tức này hay không nhưng hiện tại cũng theo ông Pepe thì mẹ của CR9 đã “cầu cứu” đến những người cao tay hơn để bảo vệ cho con trai mình. Trong khi đó, một thống kê mới đây của tờ Marca cho thấy, việc Ronaldo không thể ra sân trong 4 tuần khiến “Kền kền trắng” thiệt hại khoảng 2 triệu euro. Hoàng Tùng 