Ferguson chỉ trích chuyến du đấu của ĐT Anh tại Qatar HLV Alex Ferguson là người cảm thấy bực tức nhất bởi điều đó sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến các trụ cột người Anh ở MU bởi họ sẽ phải trải qua chuyến bay kéo dài 7 tiếng đồng hồ. Phát biểu trên tờ Guardian, Fergie cho biết: “Đó thực sự là ác mộng cho các HLV bởi điều đó sẽ ảnh hưởng đến phong độ của các tuyển thủ Anh ở CLB trong giai đoạn khốc liệt này. Các trận giao hữu ở những địa điểm thế này thật vô bổ, đó là nguyên do vì sao HLV các CLB và ĐTQG luôn có những mâu thuẫn. Tôi hiểu Capello muốn rèn quân cho World Cup 2010 nhưng điều đó sẽ ảnh hưởng lớn đến các CLB và tôi tin, nhiều HLV sẽ không hài lòng vì điều này”. Dù lo lắng về phong độ của các học trò nhưng Alex Ferguson cũng cảm thấy tự hào vì MU có nhiều cầu thủ trong màu áo “Tam sư”: “Tôi luôn muốn các trụ cột của MU có được vị thế ở ĐTQG bởi đó là vinh dự lớn của CLB. Việc được cống hiến cho quê hương sẽ thôi thúc họ thi đấu nỗ lực hơn. Tôi lấy ví dụ về Michael Carrick, tuy không có được vị trí chính thức ở ĐT Anh bởi không cạnh tranh nổi ở tuyến giữa với Lampard, Gerrard. Nhưng Carrick là một cầu thủ có trình độ cao và luôn muốn cống hiến cho ĐTQG. Tôi tự hào vì MU sở hữu nhiều trụ cột xuất sắc ở ĐT Anh”. Kim Anh Theo Guardian 