Real Madrid nhắm Benitez thay thế Pellegrini CLB Hoàng gia TBN  chỉ thắng được 1 trận trong 5 trận gần nhất, mới nhất là thất bại 0-4 của họ trước đội bóng hạng 3 Alcorcon tại Cúp Nhà vua TBN. Chuỗi thành tích kém cỏi này khiến BLĐ Real Madrid không thể hài lòng. Benitez đang trong tầm ngắm của BLĐ Real Madrid Ở thời điểm hiện nay, danh sách các ứng viên thay thế Pellegrini đã được liệt ra. Theo đó, Benitez trở thành ứng viên nặng ký nhất gia nhập “Nhà trắng”, bởi ông đã từng tiết lộ ý định trở về quê hương. Hơn nữa, mối quan hệ của nhà cầm quân người Tây Ban Nha với các ông chủ người Mỹ tại Liverpool gần đây gặp nhiều khúc mắc. Cùng với Benitez, danh sách này còn có HLV Carlo Ancelotti của Chelsea, HLV Arsene Wenger của Arsenal, cựu cầu thủ ngôi sao Michael Laudrup, huyền thoại người Hà Lan Marco Van Basten và HLV dày dặn kinh nghiệm Luis Aragones. Được biết Ancelotti đã từ chối lời đề nghị từ Real Madrid để gia nhập Chelsea, trong khi Wenger thích ở lại Arsenal hơn. Laudrup, Van Basten và Aragones có lẽ chỉ là những sự lựa chọn thứ yếu. Chủ tịch Perez có kế hoạch đưa giám đốc thể thao Jorge Valdano lên tạm điều hành đội bóng thay cho Pellegrini. Tuy nhiên, cựu tiền đạo 54 tuổi người Argentina đã khẳng định rõ rằng ông không muốn dẫn dắt đội bóng, đồng thời đang nỗ lực tìm HLV thay thế. Nếu vội vàng sa thải Pellegrini, Real Madrid sẽ phải chịu số tiền bồi thường 11 triệu euro cho cựu HLV của Villareal. Perez nói đội bóng của ông cần thêm thời gian để tạo được chất kết dính cần thiết giữa các cầu thủ. Tuy nhiên, ông không phải là người có đủ kiên nhẫn để chứng kiến thêm một thất bại nữa khi Real Madrid đón tiếp Getafe vào đêm thứ Bảy (31/10). Hoàng Hiệp 