Hòa Bahrain, Futsal nam Việt Nam chỉ còn cửa hẹp Không có nhiều biến chuyển trong cách chơi của các học trò Pattaya, những pha lên bóng vẫn bế tắc trước đối thủ có thể hình, lẫn lối chơi chặt chẽ và hợp lí như Bahrain. Cũng không may cho đội chủ nhà, khi chân sút Bảo Quân phải rời sân vì chấn thương ở ngay những phút đầu. Ngay sau tình huống Bảo Quân rời sân, từ một pha chuyền bóng hỏng của Duy Khanh,  Ebrahim chớp thời cơ mở tỷ số cho Bahrain. Có được bàn thắng, mọi thứ trở nên dễ dàng hơn với đội bóng đến từ Tây Á. Bởi Việt  Nam buộc phải chơi tấn công để tìm bàn gỡ. Một trong những pha tấn công hỏng ăn ở phút 16, Bá Tuấn lại để mất bóng, buộc đồng đội phải phạm lỗi. Ở gần chấm 6m, Ebrahim thực hiện cú đá xuyên thủng hàng rào nâng tỷ số lên 2-0. Phút 25, hàng phòng ngự đội chủ nhà lại mắc sai lầm để cho M. Amed ghi được bàn thắng thứ 3 cho Bahrain. Không còn gì để mất, Việt Nam dồn lên chơi tấn công. Ngay ở tình huống giao bóng, Việt Nam được hưởng quả đá 6m và Hoàng Giang thực hiện thành công, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3. Chỉ ít giây sau, Trọng Thiện chớp thời cơ ghi bàn thắng thứ 2 cho đội nhà. Bàn thắng rút ngắn khoảng cách xuống còn 2-3 khiến Bahrain chơi lúng túng. Trong một tích tắc đối thủ thi đấu mất tập trung, Quốc Tuấn gỡ hòa 3-3 cho Việt Nam bằng cú ra chân cực nhanh ở  vòng cung 6m. Nhưng thế cân bằng chẳng được duy trì lâu, trong một tình huống đá biên, các cầu thủ Việt Nam lại đứng sai vị trí để cho Ebrahim thực hiện thực hiện cú đá chạm người rồi bay thẳng vào lưới, đưa Bahrain dẫn 4-3. Trong lúc tưởng như Futsal Việt Nam sẽ phải hứng chịu trận thua thứ 2, Quốc Tuấn đã trở thành “người hùng” khi ghi bàn thắng mang về trận hòa 4-4 quý như vàng cho Futsal nam Việt Nam. Để tuột mất chiến thắng, một số cầu thủ Bahrai không còn giữ được bình tĩnh. Khi trận đấu kết thúc, các cầu thủ và BHL Bahrain đã lao vào sân đòi nói chuyện “bằng tay” với một cầu thủ Việt Nam, vì cho rằng cầu thủ này chơi xấu với đội mình. Rất may là lực lượng bảo vệ đã kịp can thiệp để “hạ hỏa” những cái đầu nóng. Với kết quả hòa trước Bahrain, Futsal nam Việt nam đã đánh mất quyền tự quyết trong tay. Phải đợi đến trận cuối cùng, thầy trò ông Pattaya mới biết chắc có giành được chiếc vé vào vòng trong hay không. Bài và ảnh:Thạch Yên 