Việt Nam bắt đầu chinh phục “giấc mơ top 8 châu Á” Có tất cả 43 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á tham dự Asian Indoor Games 3 được tổ chức tại Việt Nam, bao gồm gần 5.000 vận động viên và huấn luyện viên, gần 1.000 trọng tài và đua tài ở 20 môn thi đấu và 1 môn biểu diễn, với tổng số 242 nội dung thi đấu. Đây là con số kỷ lục kể từ khi AIG được tổ chức lần đầu vào năm 2005, như một sự ghi nhận sự lớn mạnh của đại hội thể thao châu Á trong nhà. Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Hoàng Tuấn Anh tin tưởng với sự chuẩn bị chu đáo của nước chủ nhà Việt Nam, AIG 3 sẽ thành công tốt đẹp và là cầu nối hữu nghị giữa Việt Nam với bạn bè quốc tế. Những “mỏ vàng” của đoàn Thể thao Việt Nam được xác định là Wushu, Vovinam, Pencak Silat, Đá cầu, Cầu mây, các nội dung thi Điền kinh… với những gương mặt vàng đã nhiều lần đem vinh quang về cho tổ quốc. Ngày mai, AIG 3 sẽ khởi tranh đồng loạt ở Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Hải Dương, Bắc Ninh, Quảng Ninh. Trước lễ khai mạc tất cả các địa điểm được vinh dự trao quyền tổ chức đều đã chuẩn bị chu đáo để sẵn sàng chào đón các VĐV trên khắp châu lục về thi đấu. Thể thao Việt Nam đã chính thức bước vào cuộc chinh phục giấc mơ châu Á, ngoài thành tích trên bảng tổng sắp huy chương, đây còn là thời cơ thuận lợi cho Việt Nam quảng bá hình ảnh và sức mạnh trong với bạn bè quốc tế, đúng với khẩu hiệu “Vì một châu Á phát triển” của AIG 3… Ngọc Quỳnh 