Wozniacki vượt khó, Venus nuôi hy vọng Serena tái chiếm vị trí số 1 trên bảng xếp hạng WTA sau khi Safina phải xin rút khỏi giải vì chấn thương. Trên đà hưng phấn, cô em nhà Williams không mấy khó khăn đánh bại Elena Dementieva với tỷ số 6-2, 6-4 để đoạt tấm vé đầu tiên vào bán kết. Đây cũng là trận thắng thứ 3 liên tiếp của Serena tại vòng bảng. Đối với Dementieva, tay vợt người Nga đã kết thúc mùa giải 2009 mà không giành nổi một chiến thắng trước Serena trong tổng số 6 lần đối đầu. Venus Williams đã thua 2 trận đầu tiên, nên cần một chiến thắng để nuôi hy vọng đi tiếp. Với quyết tâm rất cao, cô chị nhà Williams đã vượt qua ĐKVĐ Pháp mở rộng Svetlana Kuznetsova với tỷ số 6-2, 6-7 (3/7), 6-4. Tuy nhiên, khả năng vượt qua vòng bảng của Venus là khá mong manh, bởi phụ thuộc nhiều vào trận đấu mang tính quyết định giữa Kuznetsova và Dementieva. Nếu Dementieva thắng người đồng hương thì coi như tay vợt người Nga này sẽ giành tấm vé còn lại của bảng Nâu giành quyền lọt vào vòng 4 tay vợt xuất sắc nhất. Tại bảng Trắng, tay vợt số 4 thế giới Wozniacki đã òa khóc sau khi đánh bại Vera Zvonareva của Nga với tỷ số 6-0, 6-7 (3/7), 6-4. Chiến thắng thứ hai liên tiếp của tay vợt 19 tuổi người Đan Mạch là màn vượt khó cực kỳ ngoạn mục. Wozniacki đã òa khóc sau chiến thắng (Ảnh: Reuters) Set 3, Wozniacki đã chơi bùng nổ trở lại đúng lúc. Sau khi để cho đối phương san hòa tỷ số 3-3, Wozniacki ghi được điểm break quyết định, vượt lên dẫn 5-4. Cô kết thúc trận đấu nhờ một cú bạt phải không qua lưới của Zvonareva. Hoàng Hiệp 