Tuyển U23 “chi viện” 7 cầu thủ cho ĐT Việt Nam Trong buổi tập sáng nay, ĐT Việt Nam tiếp tục được bố trí lịch tập trên sân Mỹ Đình. Những khó khăn về lực lượng đã lộ rõ khi “phó tướng” Văn Sỹ chia đội tuyển thành 3 nhóm để thi đấu đối kháng. Để có thêm lực lượng, cả 2 trợ lý còn lại trong BHL là Văn Phụng và Đức Thắng đều buộc phải xỏ giầy vào sân rèn luyện cùng học trò. HLV Calisto huấn luyện đội tuyển U23 ngay sân kế bên, nên ông thầy người Bồ Đào Nha đã thấy rõ những khó khăn mà ĐT Việt Nam đang phải hứng chịu trong điều kiện chỉ có đúng 18 cầu thủ trong tay. Trong buổi tập đầu tiên cùng ĐT Việt Nam kể từ khi đội tập trung ở Hà Nội, HLV Calisto vẫn áp dụng bài “tủ” chia đôi đội hình thi đấu đối kháng, với yêu cầu tất cả phải quyết tâm như các trận thi đấu thật. Những pha đánh biên, bật tường nhóm trước vòng 16m50 vẫn là lối chơi được cầu thủ rèn luyện nhiều trên sân. Mặc dù chưa từng được thi đấu bên cạnh những “đàn anh” ở ĐT Việt Nam, nhưng những cầu thủ trẻ vừa được tăng cường cũng tỏ ra hòa nhập khá nhanh với lối chơi, lẫn sơ đồ chiến thuật của ĐT Việt Nam. Vừa đón nhận thêm sự “chi viện” từ đội U23, ĐT Việt Nam lại phải đối diện với khó khăn khi 2/7 cầu thủ vừa được tăng cường là tiền đạo Ngọc Anh, tiền vệ Văn Khải đã bị đau sau nỗ lực tranh cướp bóng và sẽ phải làm “khán giả” ít nhất là một ngày. ĐT Việt Nam vừa mới tập trung trở lại, tuy nhiên thầy “Tô” đã tỏ ra rất tự tin với lời khẳng định: “Giờ tôi đã xác định ra bộ khung cho trận lượt đi tiếp Syria, tuy nhiên đây chưa phải là thời điểm để công bố. Tôi cần phải thực hiện thêm những thử nghiệm, để tìm ra được chiến thuật phù hợp và hiệu quả nhất…”. Tự tin về những gì đang chuẩn bị cho trận lượt đi gặp Syria, nhưng thầy “Tô” lại phải đối diện với nhiều nỗi lo ở trận lượt về (18/11): “Mọi việc chuẩn bị của ĐT Việt Nam cho trận lượt đi đang diễn ra đúng kế hoạch, điều tôi lo ngại nhất là vẫn chưa nắm được những thông tin về điều kiện thi đấu ở trận lượt về tại Syria. Đây là yếu tố rất quan trọng, tôi đã đề nghị VFF tìm kiếm và cho tôi đầy đủ thông tin về sân thi đấu sớm nhất có thể…”. Quang Vinh 