Real Madrid sẽ lỗ nặng nếu “trảm” Pellegrini Bản hợp đồng của Pellegrini ký với Real Madrid có thời hạn 2 năm. Điều khoản này ghi rõ nếu bên nào phá vỡ hợp đồng sẽ phải bồi thường 11 triệu euro. Trước đây khi đưa Pellegrini từ Villarreal về Bernabeu, Real cũng phải trả chi phí cho Villarreal một khoản 4 triệu euro. Nhưng vấn đề chính là nếu quyết tâm sa thải Pellegrini để làm cuộc cách mạng trên băng ghế HLV, nhà tư bản xây dựng này sẽ phải cắn răng chi ra 11 triệu euro, con số không nhỏ sau khi CLB đã bỏ ra khoảng 250 triệu euro để tăng cường lực lượng hồi mùa hè. Thất bại ê chề 0-4 trước CLB tí hon Alcorcon khiến tương lai Pellegrini trở nên bấp bênh hơn bao giờ hết. Ông chỉ còn trận đấu gặp Getafe cuối tuần này và cuộc chiến với Milan tại San Siro để quyết định tương lai. Khó khăn lớn nhất mà HLV người Chile gặp phải là ông tiếp tục không có được sự phục vụ của siêu sao C. Ronaldo. Real Madrid đã đưa rất nhiều HLV vào tầm ngắm như M. Laudrup hay L. Spalletti. Tuy nhiên, chủ tịch Perez cho rằng các madridista nên học cách kiên nhẫn với Pellegrini: “Thất bại trước Alcorcon thật đáng xấu hổ, đó là vết nhơ lớn nhất trong lịch sử CLB và chúng ta đáng phải nhận những lời chỉ trích. Tuy nhiên, nhiều trụ cột bị chấn thương cũng ảnh hưởng đến sức mạnh toàn đội. Pellgrini cũng chưa có nhiều thời gian để làm quen với đội bóng nên một vài trận có kết quả không như ý là điều dễ hiểu. Tôi nghĩ tất cả mọi người hãy học cách kiên nhẫn rồi mọi thứ sẽ biến chuyển theo hướng tích cực thời gian tới”. Anh Tuấn 