“Ván bài” cuối dành cho Kiatisuk? Lịch thi đấu vòng 1/8 Cúp QG 2010 ngày 21/2 15h30’ sân Hàng Đẫy: Hòa Phát HN - XM Hải Phòng 15h30’sân Thiên Trường: Nam Định - Hà Nội ACB 16h30’ sân Vinh: SL Nghệ An - Viettel 17h00 sân Ninh Bình: V. Ninh Bình - LS Thanh Hóa 15h30’ sân Đồng Nai: Đồng Nai - CS Đồng Tháp 16h00 sân Long An: ĐT Long An - HA Gia Lai Đấu sớm ngày 19/2 SHB Đà Nẵng - TP Cần Thơ: 2-0 K. Khánh Hòa - B. Bình Dương: 0-1 Sau 2 thất bại cay đắng ở ngay những vòng đấu “khởi động”, ông chủ Đoàn Nguyên Đức vẫn chưa một lần bình luận về khả năng cầm quân của cựu ngôi sao Kiatisuk. Nhưng tất cả đều hiểu rõ, HA Gia Lai vừa trải qua những ngày Tết Nguyên đán chẳng mấy gì vui vẻ. Trong lúc ông thầy người Thái đau đầu tính toán chiến thuật, các cầu thủ cũng chẳng còn giữ được sự tự tin vốn có. HA Gia Lai nêu cao quyết tâm, nhưng nhiệm vụ giành chiến thắng trên đất khách lại chẳng dễ với các cầu thủ của “bầu” Đức. ĐT Long An tuy chưa nếm mùi thất bại, nhưng việc chỉ có được 2 điểm/2 vòng đấu đang khiến cho HLV Jose Luis bị đặt dấu hỏi về năng lực, mục tiêu lọt vào top 3 mà cựu “vương” này đề ra đã bắt đầu lung lay. Mọi nghi ngờ đều sẽ tạm được gạt bỏ, nếu chiều mai ĐT Long An vượt qua được HA Gia Lai ở trận đấu mang ý nghĩ “xông đất” năm Canh Dần. Trong khi HA Gia Lai đặt cả hy vọng vào Lee Nguyễn, Evaldo. ĐT Long An cũng có Antonio, Minh Phương, Tài Em…để chờ đợi. Cửa thắng sẽ nghiêng nhiều về cho thầy trò HLV Jose Luis nhờ lợi thế sân nhà, cùng tinh thần thi đấu quyết tâm cao mỗi khi đối đầu HA Gia Lai. XM Hải Phòng có chiến thắng đầu tay? Đội bóng đất Cảng chưa đến nỗi bi đát như HA Gia Lai ở sân chơi V-League, nhưng lãnh đạo CLB cũng như “ngồi trên lửa” khi nhìn XM Hải Phòng  mới chỉ có được 1 điểm/2 vòng đấu. Tham vọng Vô địch sau khi bỏ ra cả triệu USD trên thị trường chuyển nhượng đang sớm bị đặt dấu hỏi lớn. Hòa Phát HN có lợi thế sân nhà, nhưng sự vượt trội về nội binh và bộ khung ngoại chất lượng vẫn đảm bảo cơ hội chiến thắng của XM Hải Phòng trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy. Vấn đề còn lại với “tướng” Dũng là tìm ra sự kết hợp giữa Leandro với các ngoại binh, tìm ra chân sút đủ tầm đưa vào đội hình xuất phát để tận dụng cơ hội sao cho hiệu quả mà thôi. Trong lượt đấu vòng 1/8 Cup QG diễn ra chiều mai, cuộc đối đầu V. Ninh Bình - LS Thanh Hóa cũng hứa hẹn sẽ hấp dẫn, vì cả 2 CLB này đều có chung mục tiêu giành vé đi tiếp. M. Nam Định có lợi thế sân nhà, tuy nhiên sẽ chẳng dễ cho đội bóng thành Nam giành thắng lợi khi phải đối mặt với Hà Nội ACB đang hồi phục mạnh mẽ dưới bàn tay HLV Mauricio Luis. Quang Vinh 