Điểm binh trước vòng 27 giải Ngoại hạng Everton - Manchester United Nemanja Vidic sẽ trở lại đội hình “Quỷ đỏ” trong chuyến làm khách tại Goodison Park. Anderson cũng đã có tên trong danh sách đăng ký nhưng Ryan Giggs vắng mặt do chấn thương còn Rio Ferdinand và Nani đều phải thụ án treo giò. Tin mới nhất cho biết đội chủ nhà sẽ không có sự phục vụ của tiền vệ năng nổ Tim Cahill trong khoảng 3 tuần. John Heitinga sẽ sẵn sàng xung trận sau khi vắng mặt ở cúp châu Âu hồi giữa tuần, cùng với đó là sự trở lại của cầu thủ đang có phong độ tốt Steven Pienaar sau án treo giò. Tuy nhiên, Tony Hibbert, Victor Anichebe và Philippe Senderos đều chưa bình phục chấn thương. Arsenal - Sunderland Sau màn trình diễn tệ hại trước Porto, Lukasz Fabianski sẽ phải nhường vị trí trong khung gỗ cho Manuel Almunia nếu thủ thành số 1 này đủ thể lực để ra sân. Ở hàng phòng ngự, William Gallas và Abou Diaby đều vắng mặt nhưng tiền vệ trung tâm Alex Song sẽ trở lại. Sunderland hành quân tới Emirates với đội hình bị sứt mẻ nghiêm trọng khi một loạt trụ cột bị chấn thương, gồm Jordan Henderson, Andy Reid, Steed Malbranque, Kieran Richardson, Ferdinand, John Mensah, Lee Cattermole và David Meyler. Tin khả quan duy nhất là đội khách đón chào sự trở lại của tiền đạo Fraizer Campbell sau khi khỏi chấn thương dây chằng. West Ham - Hull City HLV Phil Brown có thể cho triệu tập tiền vệ Jimmy Bullard, người mới chỉ 5 lần ra sân trong màu áo Hull sau khi chuyển từ Fulham tới với mức giá 5 triệu bảng. Tuy nhiên, đội khách sẽ vắng tiền vệ sáng tạo người Brazil Geovanni do chấn thương đầu gối. West Ham sẽ không có tiền đạo mới chuyển đến từ Blackburn Benni McCarthy do chấn thương. Herita Ilunga, Danny Gabbidon và Kieron Dyer cũng sẽ tiếp tục làm “khán giả” vì lý do tương tự. Wolverhampton Wanderers - Chelsea Chelsea chịu thiệt thòi không nhỏ khi tiền vệ trụ cột Frank Lampard vắng mặt do cúm virus và trung vệ người Brazil Alex dính chấn thương đầu gối khi tập luyện. Bên phía đội chủ nhà, HLV Mick McCarthy nhiều khả năng giữ nguyên đội hình xuất phát như ở vòng đấu trước. Michael Mancienne sẽ không có dịp đối đầu với những người đồng đội cũ do điều khoản quy định trong bản hợp đồng cho mượn giữa Chelsea và Wolves. Portsmouth - Stoke City Khả năng ra sân của hậu vệ Danny Higginbotham còn bỏ ngỏ trong khi Abdoulaye Faye và Matthew Etherington chắc chắn không thể thi đấu vì chấn thương. Đội chủ nhà Portsmouth chào đón sự trở lại của Steve Finnan và Ricardo Rocha. Tuy nhiên, không phải không có thiệt thòi về nhân sự bên phía đội chủ sân Fratton Park khi Anthony Vanden Borre, Kevin-Prince Boateng, Aaron Mokoena và Tal Ben-Haim đều đang phải dưỡng thương. Chủ nhật, 21/2 Aston Villa - Burnley Đội chủ nhà hy vọng bộ đôi trên hàng công Gabriel Agbonlahor và Emile Heskey sẽ đủ khả năng xung trận, trong khi đội trưởng Stiliyan Petrov tiếp tục có tên trong đội hình xuất phát sau khi phục hồi chấn thương gót chân Achilles. Fulham - Birmingham City Hậu vệ Nicky Shorey sẽ trở lại đội hình Fulham trong khi Paul Konchesky nhiều khả năng có tên trên băng ghế dự bị. Đội chủ nhà tiếp tục không có sự phục vụ của những “bệnh binh” Kagisho Dikgacoi, Andrew Johnson, Clint Dempsey và John Pantsil. Birmingham không có thêm “nạn nhân” chấn thương nào và HLV Alex McLeish tiếp tục giữ nguyên danh sách thi đấu như ở trận gặp Derby tại vòng 5 cúp FA. Patrick Vieira bắt đầu thụ án treo giò 3 trận của mình Manchester City - Liverpool Tiền vệ năng nổ Yossi Benayoun sẽ cần kiểm tra lần cuối để xác định khả năng ra sân còn tân binh Maxi Rodriguez trở lại đội hình The Kop sau khi vắng mặt ở trận đấu tại Europa League. Trung vệ người Hy Lạp Sotirios Kyrgiakos tiếp tục thụ án treo giò 3 trận của mình. Manchester City sẽ thiếu vắng Patrick Vieira do tiền vệ người Pháp bắt đầu án treo giò 3 trận của FA. Martin Petrov vẫn phải ngồi ngoài do chấn thương đầu gối trong khi tiền đạo Carlos Tevez vẫn ở quê nhà Argentina để giải quyết việc riêng. HN 