Chelsea thiết quân luật để làm trong sạch nội bộ Terry trở về từ Dubai, nơi anh đã hoàn thành xuất sắc “sứ mệnh” hòa giải với cô vợ Toni. Trước đó, cuộc tình vụng trộm giữa trung vệ đội trưởng của The Blues với cô người mẫu nội y Vanessa Perroncel bị phanh phui, khiến anh mất chức thủ quân “Tam sư”, đồng thời làm rạn nứt quan hệ trong gia đình mình, cũng như đổ vỡ tình bạn với Wayne Bridge. Abramovich không thể làm ngơ trước những bê bối của cầu thủ Chelsea. (AP)   Cuộc hôn nhân giữa Cole và ca sỹ Cheryl vẫn đang bên bờ vực đổ vỡ sau khi hậu vệ trái của Chelsea bị “bắt quả tang” đã gửi những hình ảnh “nuy” của mình cho hai người phụ nữ. Ngoài ra, Cole còn bị đồn đã ngủ qua đêm với một trong số hai người phụ nữ này ngay trước chuyến làm khách đến Hull City hồi tháng 10/2008 và trước chuyến hành quân đến West Bromwich 1 tháng sau đó.   Dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch Roman Abramovich, GĐĐH Ron Gourlay đã tổ chức một cuộc họp với HLV Ancelotti và các cầu thủ để tìm ra giải pháp cho những rắc rối bên ngoài sân cỏ của Chelsea trong thời gian qua. Trong cuộc họp kéo dài vỏn vẹn 10 phút, ông nhắc nhở các cầu thủ phải có trách nhiệm bảo vệ hình ảnh đội bóng, đồng thời cảnh báo về các hình phạt thích đáng nếu ai vượt quá giới hạn cho phép.   HLV Ancelotti đã tiết lộ đôi điều: “Chúng tôi đã có một cuộc họp với các cầu thủ trong tuần này theo như đề nghị của ngài Chủ tịch. Ron Gourlay đã có mặt và phát biểu thay cho ngài Chủ tịch. Chúng tôi đã nói chuyện với các cầu thủ, giải thích rằng mọi hành vi bên ngoài sân cỏ của họ không được phép làm tổn hại hình ảnh đội bóng.   Đó là một cuộc họp thành công. Giờ đây, các cầu thủ đã hiểu rõ trách nhiệm của mình. Toàn thể thành viên  từ BLĐ cho đến cầu thủ đều phải tham gia bao vệ hình ảnh đội bóng. Tôi không quan tâm lắm đến những chuyện xảy ra trong quá khứ. Chúng tôi cần sự đoàn kết để hướng tới thành công trong tương lai”.   Đêm nay, Chelsea sẽ đến làm khách trên sân của Wolves mà không có sự phục vụ của Frank Lampard vì bị sốt virus. Một chiến thắng không chỉ giúp đội bóng của HLV Ancelotti giữ vững ngôi đầu bảng, mà còn giúp họ có được chuẩn bị tinh thần cần thiết cho trận đấu quan trọng với Inter Milan vào giữa tuần tới.   Hoàng Hiệp Tag : Cuộc hôn nhân giữa Cole và ca sỹ Cheryl vẫn đang bên bờ vực đổ vỡ sau khi hậu vệ trái của Chelsea bị “bắt quả tang” đã gửi những hình ảnh “nuy” của mình cho hai người phụ nữ. Ngoài ra, Cole còn bị đồn đã ngủ qua đêm với một trong số hai người phụ nữ này ngay trước chuyến làm khách đến Hull City hồi tháng 10/2008 và trước chuyến hành quân đến West Bromwich 1 tháng sau đó. Dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch Roman Abramovich, GĐĐH Ron Gourlay đã tổ chức một cuộc họp với HLV Ancelotti và các cầu thủ để tìm ra giải pháp cho những rắc rối bên ngoài sân cỏ của Chelsea trong thời gian qua. Trong cuộc họp kéo dài vỏn vẹn 10 phút, ông nhắc nhở các cầu thủ phải có trách nhiệm bảo vệ hình ảnh đội bóng, đồng thời cảnh báo về các hình phạt thích đáng nếu ai vượt quá giới hạn cho phép. HLV Ancelotti đã tiết lộ đôi điều: “Chúng tôi đã có một cuộc họp với các cầu thủ trong tuần này theo như đề nghị của ngài Chủ tịch. Ron Gourlay đã có mặt và phát biểu thay cho ngài Chủ tịch. Chúng tôi đã nói chuyện với các cầu thủ, giải thích rằng mọi hành vi bên ngoài sân cỏ của họ không được phép làm tổn hại hình ảnh đội bóng. Đó là một cuộc họp thành công. Giờ đây, các cầu thủ đã hiểu rõ trách nhiệm của mình. Toàn thể thành viên  từ BLĐ cho đến cầu thủ đều phải tham gia bao vệ hình ảnh đội bóng. Tôi không quan tâm lắm đến những chuyện xảy ra trong quá khứ. Chúng tôi cần sự đoàn kết để hướng tới thành công trong tương lai”. Đêm nay, Chelsea sẽ đến làm khách trên sân của Wolves mà không có sự phục vụ của Frank Lampard vì bị sốt virus. Một chiến thắng không chỉ giúp đội bóng của HLV Ancelotti giữ vững ngôi đầu bảng, mà còn giúp họ có được chuẩn bị tinh thần cần thiết cho trận đấu quan trọng với Inter Milan vào giữa tuần tới. Hoàng Hiệp 