Mourinho thay Pellegrini dẫn dắt Real Madrid? Một lần nữa, Pellegrini lại trở thành tâm điểm của những chỉ trích xung quanh việc cầm quân. Ông đã quá tin một M. Diarra hết thời thay vì Lass Diarra, không biết tận dụng Benzema vốn rất hiểu Lyon và sử dụng một Marcelo yếu trong phòng ngự. Ngoài ra, Pellegrini cũng không lường trước hết được sức mạnh của CLB Pháp trong những miếng đánh phản công. 90 phút bất lực của Pellegrini tại Gerland đã bị ông chủ Perez và cộng sự Jorge Valdano “soi” thấy. Cơ hội để chiến lược gia người Chile không còn nhiều, ông cần đánh bại CLB cũ Villarreal đêm mai và đặc biệt là lật ngược thế cờ trước Lyon tại Bernabeu, nếu còn muốn bám trụ lại thủ đô Madrid. Nhưng nếu không thể đưa Los Blancos giành “Decima” ngay chính trên sân nhà Bernabeu (nơi diễn ra trận chung kết), tương lai của Pellegrini đã chấm dứt. Theo tờ Marca, Tổng giám đốc Jorge Valdano đã liên hệ với Jose Mourinho về khả năng đưa HLV người Bồ đến Bernabeu mùa hè tới, nếu Real Madrid không thể đăng quang Champions League. Hiện tại, hợp đồng của Mourinho với Inter vẫn còn 3 năm nhưng nó có điều khoản cho phép “Ngài đặc biệt” có thể ra đi mùa hè này. Bản thân Mourinho nhiều lần bóng gió về khả năng rời Meazza và việc gia nhập Bernabeu có thể khiến ông thấy hứng thú. Về phần mình, HLV Pellegrini thừa nhận ông đã mắc nhiều sai lầm ở Gerland, đặc biệt là cách sử dụng Higuain, Benzema không thật sự hợp lý. Tuy nhiên, cựu HLV Villarreal khẳng định cơ hội vẫn còn rộng mở và “Kền kền trắng” sẽ vẫn giành quyền có mặt tại tứ kết Champions League. Anh Tuấn Theo Marca 