Wenger công kích trọng tài Hansson là “kẻ bất tài” Trong sự nghiệp của mình, trọng tài 38 tuổi này đã mắc rất nhiều sai lầm. Hồi năm 2008, ông đã thổi cho Liverpool quả 11m tưởng tượng ở trận đấu vòng bảng Champions League với Atletico. Và ở trận play-off vòng loại World Cup 2010 khu vực châu Âu, Hansson đã “làm ngơ” trước tình huống chơi bóng bằng tay của Henry trong vòng cấm trước khi chuyền sang cho Gallas ghi bàn. Không giấu nổi sự căm tức, Arsene Wenger cho biết: “Tôi nghĩ ông ta là kẻ thiếu trình độ hoăc thiếu trung thực, nói chung là bất tài. Nếu là trọng tài, tôi không bao giờ có những nhận định kém cỏi như vậy. Tôi đã đòi trọng tài lý giải quyết định của mình, nhưng ông ta tư chối. Bên cạnh đó, HLV người Pháp còn chỉ 5 sai lầm của trọng tài Hansson trong tình huống phạt gián tiếp mà Porto ghi bàn: “Đầu tiên, ông ta không đặt quả bóng vào đúng vị trí phạm lỗi. Thứ hai, ông ta không đứng đúng vị trí và đặt các cầu thủ vào khoảng cách thích hợp. Thứ ba, Hansson không được phép cho các học trò thực hiện đá phạt nhanh bởi ông ta đang đứng giữa quả phạt. Thứ 4, ông ấy không giơ tay báo hiệu khi cho cầu thủ thực hiện quả phạt gián tiếp. Cuối cùng, Hannson còn lấy bóng từ tay Fabianski rồi nói với cầu thủ Porto là ‘hãy ghi bàn’. Điều đó thật lố bịch, rõ ràng ông ta không có đủ chuyên môn”. Kim Anh Theo Mail 