Tam đại gia Premier League tham chiến vì Ibrahimovic 60 triệu bảng (gồm giá trị của Eto’o) là cái giá Barcelona từng phải trả Inter để chiêu mộ Ibrahimovic mùa hè năm ngoái. Sau một mùa giải đầu tiên, chân sút người Thụy Điển ghi được tổng cộng 21 bàn trên khắp các mặt trận. Đây là một thành tích không tồi, nhưng rõ ràng chưa đáp ứng được sự trông đợi của các cule cũng như BLĐ đội bóng xứ Catalan, kém xa Messi với 47 bàn, thậm chí kém cả đàn em Pedro với 23 bàn. Tương lai của Ibrahimovic được đặt dấu hỏi sau sự xuất hiện của David Villa Cách đây chừng 24 giờ, Barcelona đã chính thức hoàn tất thương vụ David Villa từ Valencia với mức giá chuyển nhượng 34,2 triệu bảng. Sự xuất hiện của Vua phá lưới tại Euro 2008 khiến cho vị trí tiền đạo cắm của Ibrahimovic khó giữ nổi. Chắc chắn Villa sẽ nhận được sự ưu ái hơn bởi những gì anh đã thể hiện trong màu áo Losche và bởi những đồng đội khoác áo ĐTQG tại Nou Camp. Ngoài ra, để cân bằng ngân sách và để sắp xếp đội hình hợp lý hơn, nhiều khả năng Barcelona sẽ tìm cách bán Ibrahimovic càng sớm càng tốt. Theo tờ Sport, giá chào hàng dành cho chân sút người Thụy Điển được đội bóng xứ Catalan định mức 46 triệu bảng. Nhận được tín hiệu này, Man United, Man City và Chelsea đều đã đánh tiếng muốn chiêu mộ Ibrahimovic. Tuy nhiên, chưa thể biết được tam đại gia của Premier League có chịu đồng ý với mức phí chuyển nhượng kể trên hay không. Sau một mùa giải trắng tay, HLV Alex Ferguson rất cần bổ sung lực lượng, đặc biệt ở tuyến tiền đạo để hỗ trợ cho Wayne Rooney. Mục tiêu theo đuổi ban đầu của chiến lược gia người Scotland là Karim Benzema. Chỉ có điều, Real Madrid khẳng định sẽ chỉ bán tiền đạo người Pháp nếu “Quỷ đỏ” chịu nhường lại Rooney. Chuyển hướng sang Ibrahimovic là một phương án khả thi đối với Man United. Cuối mùa giải trước, sau khi để Ronaldo gia nhập Real Madrid, đội chủ sân Old Trafford đã hỏi mua chân sút người Thụy Điển, nhưng lúc đó anh đã chọn Barcelona. Về phía Man City, HLV Roberto Mancini không thể thuyết phục Robinho quay trở lại, nên rất muốn tái hợp với cậu học trò cũ. Trong khi đó, Chelsea thì muốn đưa về một chân sút đẳng cấp để hướng đến mục tiêu chinh phục Champions League trong mùa giải tới. Hoàng Hiệp 