5 cách để Bayern Munich có thể đánh bại Inter Khóa chặt Wesley Sneijder Trong 8 bàn thắng của Inter ở vòng knockout, Sneijder đóng góp tới 5. Trong 2 trận đấu ở vòng bảng khi tuyển thủ Hà Lan 26 tuổi vắng mặt, đội vô địch Serie A đã thua Barcelona 0-2 và hòa Rubin Kazan 1-1. Sneijder chính là điểm nhấn trong những đòn tấn công của Inter. Nếu khóa chặt được Sneijder, tiền đạo Diego Milito sẽ lại đơn độc tại Bernabeu giống như từng trải qua tại Nou Camp một tháng trước. Trách nhiệm phong tỏa Sneijder sẽ được giao phó cho Mark Van Bommel và Bastian Schweinsteiger. Họ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ vô hiệu hóa Diego của Juventus, nhưng sẽ khó khăn hơn nhiều trước một Sneijder kỹ thuật hơn và được hỗ trợ tốt từ đồng đội. Chuyển Badstuber đá trung vệ, Contento chơi cánh trái Badstuber không phải là  hậu vệ tài năng nhất thế giới, nhưng chắc chắn hơn nhiều so với Martin Demichelis và Daniel Van Buyten. Với chiều cao 1,89m, trung vệ 19 tuổi người Đức không chiến, bọc lót tốt và phán đoán tình huống chuẩn xác. Sự vững chãi của anh cho phép Diego Contento tập trung đánh chặn bên cánh trái. Để vượt qua Inter, “Hùm xám” sẽ cần đến nhân tố bất ngờ. Điều đó đồng nghĩa tận dụng những cầu thủ đa năng cho hai cánh trong những tình huống lên bóng. Với cách suy nghĩa như vậy, Contento sẽ là người phù hợp nhất đảm nhận vị trí cánh trái, còn Philipp Lahm đá cánh phải. Xếp Robben, Mueller và Olic thành những cầu thủ tấn công tự do Với Franck Ribery bị  treo giò và Hamit Altintop được xem là người thay thế hợp lý nhất bên cánh trái, nên Bayerrn có xu hướng triển khai tấn công nhiều hơn bên cánh phải nhờ sự góp mặt của Arjen Robben và Philipp Lahm. Một chiến thuật tương tự của Barcelona đã bị phá sản hoàn toàn, cho thấy “Hùm xám” cũng khó mà thành công nếu họ không cố tránh vết xe đổ của đội bóng xứ Catalan. Nếu HLV Louis Van Gaal đổi sơ đồ chiến thuật 4-4-2 sang 4-3-3, Bayern sẽ khiến hàng thủ của Inter bất ngờ để từ đó tạo ra được những khoảng trống cần thiết. Theo cách bố trí này, Altintop có thể chuyển vào vị trí trung tâm, cho phép Robben, Mueller và Olic vốn đều rất linh hoạt xuất hiện ở bất cứ vị trí nào trên hàng công. Hơn nữa, sơ đồ chiến thuật 4-3-3 cho phép Robben chơi cao hơn, làm tăng độ nguy hiểm của Bayern trong những tình huống phản công. Duy trì được sự tập trung Bayern tưởng như đã chào thua MU ở tứ kết, nhưng một chút may mắn cộng với sự tỏa sáng xuất thần của Robben đã giúp họ đi tiếp. Ở lượt đi, Demichelis đã mắc 2 sai lầm không thể tha thứ trong vòng 5 phút đầu tiên khi Man United có bàn mở tỷ số. Sau đó, Badstuber và thủ môn Hans-Joerg Butt thậm chí còn mắc nhiều sai lầm đáng xấu hổ hơn để cho “Quỷ đỏ” nhanh chóng vượt lên dẫn 3-0 tại Old Trafford. Hàng thủ của Bayern thi đấu cẩn trọng hơn trước Lyon, nhưng đó là nhờ đội bóng của Pháp không tạo được áp lực đủ lớn trong cả hai lượt trận. Inter ở một đẳng cấp khác, nên “Hùm xám” sẽ khó có cơ hội sửa sai. Duy trì được sự tập trung hay đánh mất tất cả là hai sự lựa chọn dành cho Bayern. Phát huy tinh thần đồng đội Một trong những lý do Bayern đã lọt vào đến trận chung kết là nhờ  vào tinh thần đồng đội. Niềm tin và khát vọng của thầy trò Van Gaal biến các nhà vô địch nước Đức trở thành một đối thủ rất khó đánh bại. Kể cả khi bị Juventus, Fiorentina và MU dẫn bàn, họ vẫn trung thành với lối chơi đề ra, đoàn kết và đạt được kết quả mong muốn. Nếu lại để cho Inter dẫn bàn, Bayern sẽ đối mặt với một nhiệm vụ khó khăn hơn. Tuy nhiên, tinh thần của người Đức và lối chơi tập thể luôn đem đến những bất ngờ. Hoàng Hiệp 