Arsenal chính thức ra mắt “pháo thủ” Chamakh Chamakh được kỳ vọng sẽ giúp tăng cường hàng công Arsenal. Đây chính là bản hợp đồng mà HLV Arsene Wenger dày công theo đuổi suốt từ mùa giải năm ngoái. Đội bóng thành London đã vượt qua sự ganh đua của không ít đối thủ nặng ký trong đó có Liverpool để có được chân sút hàng đầu của Ligue I. Đồng thời thương vụ này cũng báo hiệu một mùa Hè bận rộn của “giáo sư” Wenger. Phát biểu sau lễ  ra mắt và tiếp nhận chiếc áo đấu số  29, tân binh của sân Emirates khẳng định: “Đây đúng là giấc mơ thành sự thực đối với tôi. Thật vui mừng khi được gia nhập hàng ngũ Arsenal. Khát vọng của tôi luôn là được thi đấu tại Premier League và Arsenal chính là lựa chọn được trái tim tôi mách bảo. Đội hình của The Gunners cũng như truyền thống của CLB khiến tôi luôn mơ ước về họ. Mục tiêu số một của tôi là được khoác áo Arsenal chứ không phải bất kỳ đội bóng Anh nào khác. Đơn giản bởi tôi là CĐV của đội bóng này từ khi còn là một đứa trẻ”, cựu cầu thủ của Bordeaux hồ hởi. “Tôi rất vui mừng vì  được chơi trong màu áo Arsenal trước các CĐV Arsenal. Tôi đã được nghe rất nhiều điều tuyệt vời về SVĐ này và rất háo hức được trải nghiệm. Tôi sẽ cống hiến cho CLB tất cả những gì có thể. Chúng tôi có những cầu thủ sáng giá và tôi sẽ có mọi thứ cần thiết để có thể đem về những danh hiệu mùa tới”. Về phần mình HLV Wenger cũng rất hài lòng khi có được một sự bổ sung chất lượng cho hàng công. “Chúng tôi vui mừng vì Marouane Chamakh đã về với Arsenal. Cậu ấy là người mà chúng tôi đã để ý trong một thời gian dài và giờ thì tôi tin chắc rằng Chamakh có thể bổ sung rất nhiều cho đội hình hiện tại. Cậu ấy đã chứng tỏ mình là một cầu thủ lớn với các màn trình diễn trong màu áo Bordeaux và ĐT Ma-rốc những mùa qua. Bởi vậy toàn đội đều mong chờ cậu ấy. Chamakh có những phẩm chất và đặc điểm phù hợp với bóng đá Anh và chắc chắn sẽ chơi tốt”, Wenger chốt lại. Năm nay 26 tuổi Chamakh đã có 293 trận trong màu áo Bordeaux và ghi được tổng cộng 79 bàn. Trong mùa 2008/09 anh đã đóng góp 14 bàn, giúp Bordeaux đoạt chức VĐ Ligue I sau 7 năm liên tiếp thống trị của Lyon. Mùa vừa qua anh lại là gương mặt sáng giá khi giúp đội nhà lần đầu tiên có mặt tại Tứ kết Champions League và từng hạ cả Bayern lẫn Juve ở vòng bảng. Hoàng Tùng 