Ngày Robben và Sneijder tái hồi Bernabeu Cuộc cách mạng thất bại của Florentino Perez Người đến sẽ có kẻ phải ra đi. Perez đã không giấu diếm tư tưởng sẽ dọn sạch vườn “Tulip”, tàn dư còn sót lại từ thời người tiền nhiệm Perez. Và Sneijder, Robben đã phải cuốn gói sớm ngay mùa hè 2009 (Van Nistelrooy được hoãn đến tháng 1/2010 còn Van der Vaart ở lại do không CLB nào mua). Dù Pellegrini thổ lộ ý muốn giữ bộ đôi “Hà Lan bay” lại nhưng ai cũng hiểu, việc Robben và Sneijder ra đi là “chuyện chẳng thể đừng”. Perez không chấp nhận trưng dụng những tàn dư từ thời Ramon Calderon, ngoài ra ông cần dọn đường để hai ngôi sao lớn Kaka và Ronaldo tạo ảnh hưởng ở “Dải thiên hà 2.0”. Không thể phủ nhận những đóng góp lớn lao của bộ đôi Kaka-Ronaldo cho Real Madrid nhưng với một con người chỉ quan tâm đến việc làm kinh tế như Perez, bộ đôi trên sẽ mang lại nguồn lợi nhuận khổng lồ từ quảng cáo, bán áo đấu… Tài năng của Robben, Sneijder đã được thể hiện trong sắc áo ĐT Hà Lan, nhưng họ không phải là đối tượng đem đến giá trị thương mại. Florentino Perez đã thành công phần nào khi đưa Real Madrid trở thành một đội bóng bách chiến bách thắng ở Liga (trừ hai trận gặp Barcelona) và kết thúc giải đấu với ngôi Á quân. Nhưng dàn sao đó vẫn kết thúc một mùa giải tồi tệ với hai bàn tay trắng dù sở hữu những ngôi sao lớn. “Dải thiên hà 2.0” đã thua nhục nhã Alcorcon 0-4 ở Cúp Nhà vua, tuy vậy nỗi đau đó không thể bằng việc bị Lyon loại tại Champions League (lần thứ 6 liên tiếp dừng bước ở vòng 1/8). Perez đã thay máu đội hình để xóa bỏ cái dớp tệ hại đó. Nhưng không phải lúc nào, tiền cũng mang lại tất cả. Và số phận như trêu ngươi Perez khi Sneijder đang là thủ lĩnh của Inter còn Robben chính là ngôi sao lớn nhất của Bayern lúc này. Bộ đôi người Hà Lan đang thể hiện được giá trị đích thực khi rời Los Blancos. Cuộc tái ngộ Bernabeu của Robben, Sneijder không thiếu cảm xúc. Ra đi trong tư thế bị ruồng bỏ, giờ là lúc họ đáp trả lại Perez cùng cuộc cách mạng sai lầm của vị chủ tịch này bởi chắc chắn, một trong hai người sẽ nâng cao chiếc Cúp C1 năm nay trước sự chứng kiến của nhiều...madridista. Thiên đường chờ đón Robben và Sneijder Sự chói sáng của Robben khiến Bayern hồi sinh và giành cú đúp danh hiệu ở giải trong nước (Bundesliga và Cúp nước Đức). Không phải Ribery, người luôn úp mở về tương lai mà Robben mới chính là ngôi sao sáng giá nhất ở Allianz Arena lúc này. Những pha vô lê tuyệt hảo ở các trận gặp Fiorentina, MU nơi Robben đã đưa “Hùm xám” hiện diện ở một trận chung kết Champions League sau 9 năm. 23 bàn thắng mà Robben có được cùng Bayern đã nói lên giá trị đích thực của tiền vệ này. “Số 10” bị Perez chê bai vì sự mong manh hay còn gọi là “đôi chân pha lê” nhưng chính con người mong manh đó đang tái hiện lại đúng hình ảnh lung linh như hồi ở Chelsea. Và tại Bernabeu đêm nay, các CĐV xứ Bavaria đang gửi trọn niềm tin về chức vô địch Champions League vào chân R10. Sneijder thậm chí còn bị Real ngược đãi hơn khi Perez dùng mọi thủ đoạn để tống khứ anh càng sớm còn tốt. Đên Inter, tài năng của Sneijder đã được Mourinho phát hiện và “Ngài đặc biệt” đã xây dựng đội bóng xung quanh cựu đội trưởng Ajax. Nhiều nhà chuyên môn còn nhận định chính sức sáng tạo và sự tinh quái ở giữa sân chính là điểm khác biệt lớn nhất của Inter so với các mùa giải trước. Mourinho đã đúng đắn khi đặt niềm tin vào Sneijder, người có thể khiến lối chơi giàu thể lực của Nerazzurri mềm mại hơn. Chắc chắn, để xuyên thủng hàng thủ kỷ luật của Bayern, các nhà ĐKVĐ Italia không thể thiếu những đường chuyền sắc lẹm và khả năng sút xa hoàn hảo nơi Sneijder. Bernabeu đêm nay sẽ chào đón hai người hùng một thời, cùng là những kẻ đã bị ruồng bỏ bới chính sách “Galacticos” chưa kết trái mà Perez thực hiện. Cả hai đều là ngôi sao quan trọng nhất trong sơ đồ chiến thuật của Van Gaal, Mourinho. Real Madrid cay đắng đón mùa giải trắng tay dù đầu tư 250 triệu euro để xây dựng “Dải thiên hà”, còn hai kẻ bị hắt hủi kia lại đang ở đỉnh cao với bến đổ mới họ chọn lựa. Anh Tuấn 