5 tuyệt chiêu cho Inter thuần hóa “Hùm xám” Inter sẽ có nhiều cơ hội hơn khi để đối thủ có chơi bóng nhanh. 5. Chơi bóng tốc độ Mặc dù từ đầu giải đến nay sở trường của Inter không phải lối tấn công tốc độ nhưng thực tế là họ thường có được màn trình diễn thuyết phục hơn trước các đội thủ chơi bóng nhanh. Chelsea, Barcelona, Genoa, Milan hay Palermo chính là những ví dụ điển hình. Vậy nên sẽ là sai lầm nếu đoàn quân của Mourinho tìm cách bóp nghẹt trận đấu. Thay vào đó họ phải để cho đối phương có thể lên bóng nhanh bởi đó chính là cơ hội cho Nerazzurri tung ra những đòn phản công chết người sở trường. 4. Đánh thẳng vào bộ đôi trung vệ của Bayern Cho dù đang thống trị bóng đá Đức nhưng có thể khẳng định rằng hàng thủ của “Hùm xám” chưa bao giờ có được sự tin tưởng hoàn toàn từ đầu mùa tới nay. Tuy đã đá cặp cùng nhau khá lâu nhưng Buyten và Demichelis vẫn thường xuyên có những pha để lọt đối thủ do chọn vị trí không chuẩn xác, nhất là trung vệ người Argentina. Chỉ tính riêng giai đoạn knock-out, đội bóng nước Đức đã để lọt lưới 8 bàn, nhiều hơn gấp đôi con số 3 bàn của Inter. Vậy nên nếu Mourinho để các tiền đạo nhanh nhẹn của mình thường xuyên xộc thẳng vào vị trí của Demichelis rất có thể ông sẽ được tưởng thưởng xứng đáng. 3. Khép chặt vòng vây với Van Bommel và Schweinsteiger Van Bommel và Schweinsteiger cuối mùa này nổi lên như một trong những bộ đôi tiền vệ trung tâm hay nhất châu Âu. Họ chính là “động cơ” chính cho cỗ máy Bayern, nơi đánh chặn đối thủ từ xa đồng thời sẵn sàng tiếp đạn ra 2 cánh cho Robben và Ribery bất cứ lúc nào. Nếu bộ đôi này bị phong tỏa, bóng sẽ khó đến được với các mũi nhọn của “Hùm xám” hơn. Và khi đó the Bavarians chỉ còn trông cậy vào những nỗ lực cá nhân của cánh én Robben hoặc Olic. Muốn vậy, trước hết Cambiasso và Stankovic phải làm tốt phần việc của mình khi đối đầu Van Bommel và Schweinsteiger ở giữa sân. 2. Tinh thần thép Để có được thành công vang dội như mùa này Inter Milan đã luôn giữ được ngọn lửa nhiệt huyết, ý chí quyết thắng ngay cả khi các đối thủ đã mất kiên nhẫn hoặc không còn động lực. Đó chính là lúc những đợt tấn công liên tục, được dàn xếp kỹ lưỡng của đoàn quân áo sọc xanh đen phát huy sức mạnh và đem về những chiến thắng. Đối đầu với Bayern nổi tiếng lạnh lùng đêm nay, một lần nữa ý chí thép của thầy trò Mourinho cần phải được phát huy. Nếu có bị cầm hòa hoặc thậm chí là bị dẫn trước khi trận đấu đã bước vào những phút cuối thì các cầu thủ Inter cũng không được phép hoảng sợ. Họ cần phải vững tin rằng chiến thắng chắc chắn sẽ tới. 1. Lắng nghe Jose Mourinho Có lẽ ít HLV nào mỗi khi đội nhà ra sân lại tham gia tích cực vào trận đấu như Jose Mourinho. Ngay khi có bất kỳ vị trí nào trên sân lơ đãng, dù chỉ đứng sai vị trí chỉ 1-2 bước, lập tức họ sẽ nhận được cái cau mày từ chiến thuật gia người BĐN. Đơn giản bởi những gì Mourinho chuẩn bị cho đội nhà là hết sức kỹ lưỡng và ông không muốn bất kỳ ai làm khác đi điều đó. Đôi khi người ta tin rằng Inter đã thắng trận nhờ sự chuẩn bị của Mourinho ngay từ trước khi họ chưa ra sân. Trận CK tới đây có thể sẽ không dễ dàng như vậy nhưng chắc chắn các cầu thủ Inter sẽ có được mọi chỉ dẫn cần thiết mỗi khi hướng về băng ghế huấn luyện. Và không có gì phải nghi ngờ nếu Mourinho chính là cầu thủ thứ 12, là thứ vũ khí lợi hại nhất của Inter trận này. Thanh Tùng 