“Bắt mạch” Bayern và Inter trước giờ quyết đấu Bayern Munich Điểm mạnh: - Dù đã ở tuổi 35 nhưng thủ thành Hans-Joerg Butt đang trải qua một mùa giải đáng nhớ. Phong độ ổn định cùng những pha cản phá xuất thần của Butt góp công không nhỏ vào những chiến tích của “Hùm xám” mùa này, đồng thời giúp anh được triệu tập vào danh sách ĐT Đức dự World Cup 2010. Đây là lần thứ hai Butt có cơ hội được góp mặt ở trận chung kết Champions League, trước đó là cùng với Bayer Leverkusen năm 2002 (thua Real Madrid 1-2) - Niềm hy vọng lớn nhất của Bayern trong trận chung kết đêm nay được đặt vào chiếc chân trái kỳ diệu của Arjen Robben, cầu thủ xuất sắc nhất Bundesliga mùa này. Lối chơi kỹ thuật và khả năng sáng tạo với những pha đi bóng lắt léo chính của Robben được coi là “chìa khóa” đưa Bayern tới chiến thắng. - Cánh phải của Bayern chắc chắn sẽ khiến hàng thủ Inter phải làm việc rất vất vả bởi ngoài khả năng tạo đột biến của Robben, những pha dâng cao của Philipp Lahm cũng rất đáng phải dè chừng. Hậu vệ này vẫn là cái tên nổi bật ở hàng thủ Bayern với lối chơi công thủ toàn diện và tốc độ. - Ở hàng tiền vệ, Bastian Schweinsteiger có thể mang đến giải pháp cho Bayern với những cú sút từ xa uy lực, trong khi đội trưởng Mark van Bommel rất năng nổ tạo nên chất “thép” ở tuyến giữa “Hùm xám”. - Không phải là những cái tên hào nhoáng nhưng sự phối hợp ăn ý và hiệu quả của cặp tiền đạo Thomas Mueller và Ivica Olic có thể khiến bất kỳ hàng thủ nào cũng phải e ngại, nhất là phong độ ấn tượng của Olic tại Champions League mùa này. Điểm yếu: - Việc Franck Ribery vắng mặt do án treo giò là một thiệt thòi đáng kể với Bayern bởi người thay thế Hamit Altintop khó mà bù đắp được về khả năng sáng tạo và tầm ảnh hưởng trong lối chơi “gã mặt sẹo”. Ribery (áo đỏ) vắng mặt là thiệt thòi không nhỏ đối với Bayern - Sự sa sút phong độ của hai chân sút tên tuổi Mario Gomez và Miroslav Klose khiến Bayern không có nhiều lựa chọn thay thế trên hàng công. - Cặp trung vệ Martin Demichelis và Daniel van Buyten không còn duy trì được sự tập trung và ổn định như những mùa trước, thường xuyên tỏ ra lúng túng trước những mũi nhọn có tốc độ. Inter Milan Điểm mạnh - Walter Samuel và “người cũ” của Bayern Lucio đang tạo nên chốt chặn vững chắc trước cầu môn Inter, khiến ngay cả Lionel Messi cũng phải bất lực trong hai lượt trận bán kết. Thể lực sung mãn và tinh thần lăn xả chính là những điểm mạnh của cặp trung vệ gốc Nam Mỹ này. Cặp trung vệ Samuel - Lucio từng kiềm tỏa thành công Drogba hay Messi - Trong khung gỗ, thủ thành Julio Cesar vẫn tỏ ra cực kỳ chắc chắn và đáng tin cậy. Một nhân tố không thể không kể đến trong hệ thống phòng ngự chắc chắn của Inter là đội trưởng Zavier Zanetti, “chiến binh trẻ mãi không già” dù đã ở tuổi 36. - Bên cánh phải, Maicon luôn là mối đe dọa tiềm tàng với mọi hàng thủ. Sự nhanh nhẹn và nhãn quan chiến thuật sắc bén của Wesley Sneijder, người làm nhiệm vụ cầu nối giữa hàng tiền vệ và hàng công cũng sẽ là “bài toán” cần giải với các cầu thủ phòng ngự Bayern. - Trên hàng công, tiền đạo người Argentina Diego Milito đặt dấu ấn ngay trong mùa đầu tiên tại Inter Milan với 22 pha lập công tại Serie A. Điểm yếu - Chơi năng nổ nhưng trong một ngày “xấu trời”, Lucio cũng có thể trở thành điểm yếu của Inter khi anh rất dễ phạm những lỗi không đáng có, tạo điều kiện cho đối thủ được hưởng những quả đá phạt nguy hiểm. Marco Materazzi thậm chí còn chơi rắn và đáng lo hơn hậu vệ người Brazil. Maicon tích cực tham gia tấn công nhưng điều đó có thể khiến Inter "hở sườn" - Nếu Milito không “ngắm bắn” chuẩn xác, Samuel Eto’o hay tài năng trẻ Mario Balotelli vẫn chưa mang lại sự yên tâm khi thường xuyên bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn. - Maicon có thể là một trong những hậu vệ có thiên hướng tấn công tốt nhất thế giới nhưng chính việc thường xuyên dâng cao của anh khiến Inter để lộ những khoảng trống phía dưới cho các tiền đạo đối phương khai thác. HN 