Felix Magath: “Tôi ủng hộ Bayern Munich” Felix Magath tin Bayern sẽ thành công dưới sự dẫn dắt của Van Gaal.   Hơn 24 giờ nữa, sân khấu Bernabeu sẽ mở ra đón chào hai đại diện ưu tú nhất của bóng đá châu lục mùa này. Bayern Munich với phong cách tấn công đậm chất Hà Lan sẽ đối đầu với một Inter Milan quá giỏi trong việc bóp nghẹt lối chơi của các đối thủ.   Liệu chiến thắng sẽ về tay ai khi cả hai đều đã bỏ sau lưng những đối thủ lừng lẫy như MU hay Barca? Dưới đây là nhận định của HLV tài ba Felix Magath trên tờ Kicker:   “Ngay khi Bayern bổ nhiệm Louis van Gaal tôi biết chắc chắn rằng họ sẽ có được thành công. Với tất cả những thành tích đã có được không ai có thể sánh được với ông ấy. Vậy nên không ít lần tôi khẳng định rằng việc vinh quang đến với Bayern chỉ còn là vấn đề thời gian.    Để gây dựng một đội hình mới, một lối chơi mới điều mà các HLV cần đó chính là thời gian. Thêm vào đó, một người trước đây chưa từng cầm quân tại Bundesliga như Van Gaal cũng cần có thời gian để thích ứng.    Vậy nhưng thực tế là bằng kinh nghiệm và tài năng của mình, ông ấy đã cho tất cả thấy mình làm tốt hơn người tiền nhiệm tại Bayern như thế nào. Sự hoài nghi ban đầu của công chúng một lần nữa lại là minh chứng tuyệt vời cho thấy áp lực phải thành công nhanh chóng của công việc này.    Van Gaal đã gặt hái vinh quang ở cả 3 quốc gia ông từng tới, cũng giống như Jose Mourinho, một người mà theo tôi là có tài năng rất đặc biệt. Dù Van Gaal có lợi thế về kinh nghiệm nhưng vẫn rất khó để có thể đưa ra một sự so sánh rõ ràng về bộ đôi này…   Sự khác biệt lớn nhất giữa họ chính là triết lý bóng đá. Mourinho tin rằng lối chơi phòng thủ chặt chẽ sẽ đem lại thành công. Trong khi đó Van Gaal coi việc chơi đẹp mới là ưu tiên hàng đầu.   Cách tiếp cận trận đấu này về cơ bản gần gũi với tôi hơn. Và đó chính là lý do vì sao thứ Bảy này tôi sẽ ủng hộ Bayern và hy vọng họ sẽ trở thành những nhà vô địch”.    Thanh Tùng Tag : bayern munich , bernabeu , châu lục , đối thủ , Barca , bundesliga , van gaal , Inter Milan , tài năng , thời gian , Hà Lan , Jose Mourinho Liệu chiến thắng sẽ về tay ai khi cả hai đều đã bỏ sau lưng những đối thủ lừng lẫy như MU hay Barca? Dưới đây là nhận định của HLV tài ba Felix Magath trên tờ Kicker: “Ngay khi Bayern bổ nhiệm Louis van Gaal tôi biết chắc chắn rằng họ sẽ có được thành công. Với tất cả những thành tích đã có được không ai có thể sánh được với ông ấy. Vậy nên không ít lần tôi khẳng định rằng việc vinh quang đến với Bayern chỉ còn là vấn đề thời gian. Để gây dựng một đội hình mới, một lối chơi mới điều mà các HLV cần đó chính là thời gian. Thêm vào đó, một người trước đây chưa từng cầm quân tại Bundesliga như Van Gaal cũng cần có thời gian để thích ứng. Vậy nhưng thực tế là bằng kinh nghiệm và tài năng của mình, ông ấy đã cho tất cả thấy mình làm tốt hơn người tiền nhiệm tại Bayern như thế nào. Sự hoài nghi ban đầu của công chúng một lần nữa lại là minh chứng tuyệt vời cho thấy áp lực phải thành công nhanh chóng của công việc này. Van Gaal đã gặt hái vinh quang ở cả 3 quốc gia ông từng tới, cũng giống như Jose Mourinho, một người mà theo tôi là có tài năng rất đặc biệt. Dù Van Gaal có lợi thế về kinh nghiệm nhưng vẫn rất khó để có thể đưa ra một sự so sánh rõ ràng về bộ đôi này… Sự khác biệt lớn nhất giữa họ chính là triết lý bóng đá. Mourinho tin rằng lối chơi phòng thủ chặt chẽ sẽ đem lại thành công. Trong khi đó Van Gaal coi việc chơi đẹp mới là ưu tiên hàng đầu. Cách tiếp cận trận đấu này về cơ bản gần gũi với tôi hơn. Và đó chính là lý do vì sao thứ Bảy này tôi sẽ ủng hộ Bayern và hy vọng họ sẽ trở thành những nhà vô địch”. Thanh Tùng 