6 điểm nóng quyết định trận chiến Bayern - Inter Milito sẽ mang trọng trách ghi bàn cho Inter. Hai phong cách, hai lối chơi khác nhau nhưng cả Bayern và Inter đều đang tiến rất gần đỉnh vinh quang mà bất kỳ  đội bóng nào cũng khao khát. Một đội đã đánh bại nhà ĐKVĐ Champions League để có mặt tại Bernabeu, đội kia hạ gục MU - những người từng góp mặt ở trận CK mùa trước. Rõ ràng cả hai đều rất xứng đáng để có được thành công này. Nhưng chiến thắng sẽ về tay ai? Tất cả sẽ được định đoạt trên 6 điểm nóng dưới đây. 1. Martin Demichelis - Diego Milito Trong mùa giải vừa qua, trung vệ của Bayern không ít lần bị đánh giá  thấp bởi những phút lơ đãng, mất tập trung chết người nhưng cuối cùng “Hùm xám” vẫn không thể  thiếu anh. Khả năng chống bóng bổng, thể lực tốt cộng với những pha phân phối bóng chính xác chính là những điểm mạnh của Demichelis. Trận tới đây, anh sẽ phát huy hơn 100% phong độ nếu muốn chế ngự được Milito. Chân sút của Inter đang có phong độ tuyệt vời với khả năng săn bàn sát thủ. Chỉ cần một cơ hội nhỏ nhất, tiền đạo người Argentina có thể làm tung lưới đối phương bằng một cú sút xa, một pha đánh đầu hoặc một cú lốp bóng điệu nghệ. Chắc chắn rằng Milito sẽ khiến Demichelis có 90 phút mệt nhoài. 2. Holger Badstuber - Maicon Trong số những phát hiện mới của Bayern mùa này, không nghi ngờ gì Holger Badstuber chính là gương mặt hứa hẹn nhất. Mới 21 tuổi nhưng hậu vệ người Đức đã sớm trở thành tấm lá chắn quan trọng trước cầu môn của Hans Jorg Butt, đặc biệt là bên tử huyệt cánh trái của “Hùm xám”. Trận tới đây, tài năng và sức trẻ của Badstuber sẽ bị thử thách bởi “chiến binh” Maicon. Hậu vệ phải của Inter đang được xem như cầu thủ chạy cánh toàn diện nhất với khả năng lên công về thủ như con thoi cùng những quả tạt sắc lạnh. Với thể lực dường như bất tận, tuyển thủ người Brazil rất có thể sẽ là vũ khí bí mật của Jose Mourinho bên cạnh ngòi nổ Sneijder. Sneijder – vũ khí lợi hại nhất mà Mourinho đang có trong tay. 3. Bastian Schweinsteiger - Wesley Sneijder Cùng ở vào độ tuổi 25, Schweinsteiger và Sneijder đang có một mùa giải đại thành công cùng CLB của mình. Dưới sự dẫn dắt của Van Gaal, tiền vệ người Đức đã thực sự hồi sinh và được xem như tiền vệ trung tâm ổn định, giàu tinh thần trách nhiệm nhất châu Âu. Chắc chắn rằng tuyển thủ người Đức sẽ là đối thủ số 1 của Sneijder, “nhạc trưởng” bên phía Nerazzurri. Hiện ngôi sao người Hà Lan vẫn là ngòi nổ quan trọng số 1 của nhà ĐKVĐ Serie A với nhãn quan chiến thuật cùng khả năng sút phạt tuyệt vời. 4. Arjen Robben - Javier Zanetti Ngay trong mùa đầu tiên có mặt tại Bundesliga, Arjen Robben đã khiến báo giới Đức gặp “khủng hoảng” về ngôn từ khi cạn kiệt mỹ từ để ngợi khen. Lập cú đúp ngay trong trận ra mắt, từ đó đến nay ngôi sao người Hà Lan đã giúp “Hùm xám” vượt bao cửa ải với cái chân trái ma thuật. Đối đầu trực tiếp với Robben trong trận chiến Bernabeu này sẽ là Javier Zanetti. Lão tướng 36 tuổi này cho thấy không phải lúc nào tuổi tác cũng đồng nghĩa với chậm chạp. Sau khi đã khóa chặt Messi trong 180 phút của cả 2 lượt trận Bán kết, hậu vệ người Argentina sẽ lại có cơ hội để chứng tỏ khả năng của mình khi đối diện với Cầu thủ xuất sắc nhất Bundesliga. Robben và đồng đội sẽ lại “nhảy múa” như anh từng làm tại Old Trafford? 5. Ivica Olic - Lucio Không hoa mỹ như C.Ronaldo, không được tung hô nhiều như Rooney nhưng những gì Ivica Olic làm được cho Bayern mùa này thì không hề thua kém bất kỳ chân sút hàng đầu nào mùa này. Sự cần mẫn, nhiệt huyết cùng thể lực “vô hạn” khiến chân sút người Croatia từng khiến hàng thủ của MU, Juve hay Bordeaux phải khóc hận. Và chắc chắn anh sẽ là người khả dĩ nhất bên phía Bayern có thể đối chọi với hàng tiền vệ và hàng thủ cơ bắp của Inter Milan. Bên kia chiến tuyến trung vệ Lucio của Inter sẽ phải hết sức cảnh giác. Một phút ham lên tham gia tấn công, một đường chuyền sai địa chỉ của anh chắc chắn sẽ bị trừng phạt. Dù đã thành công trong những lần đối đầu Ibrahimovic hay Drogba mùa này, nhưng có nhiều lí do để tin rằng Lucio vẫn sẽ gặp không ít khó khăn khi chế ngự Olic. 6. Louis van Gaal - Jose Mourinho Căng thẳng nhất, nóng bỏng nhất và giàu cảm xúc nhất chắc chắn sẽ  là cuộc chiến trên băng ghế chỉ đạo giữa Van Gaal và Mourinho. Nếu HLV người Hà Lan được coi như bậc thầy về chiến thuật thì Mourinho lại là hậu sinh khả úy. Hai cá tính, hai phong cách nhưng tất cả đều thuyết phục CĐV bằng sự khoa học, tỉnh táo đến lạnh lùng. Cả hai đều rất xuất sắc trong việc bày binh bố trận nhưng Van Gaal được đánh giá cao hơn chút ít bởi khả năng xoay chuyển cục diện trong lúc trận đấu đang diễn ra. Không cần đợi đến khi vào trận, ngay từ giờ cả hai đang cùng tung những đòn tâm lí chiến. Một trận chiến cân não với rất nhiều ngón nghề điệu nghệ đang chờ tiếng còi khai cuộc. Thanh Tùng 