David Villa ra mắt chiếc áo số 7 tại Barcelona Trong buổi lễ này, David Villa cũng chính thức ký bản hợp đồng mới có thời hạn 4 năm (kèm theo điều khoản ký thêm 1 năm sau khi hết hợp đồng). Mức lương Vua phá lưới Euro 2008 nhận ở đội bóng mới là 7 triệu, cao hơn gấp đôi những gì anh nhận tại Valencia trước đây. Tại đây, Villa sẽ mặc chiếc áo số 7, vốn chưa có ai sử dụng kể từ khi Gudjohnsen ra đi. Đây là số áo mà huyền thoại lừng danh Luis Figo từng mặc trước lúc chuyển sang đầu quân cho Real Madrid. Chân sút 28 tuổi này cũng là cầu thủ thứ 11 gốc Asturias gia nhập Barcelona, trong đó nổi tiếng nhất là Quini và Luis Enrique. Phát biểu trong buổi ra mắt CLB mới, Villa cảm thấy vô cùng hạnh phúc: “Tôi đã tìm được thiên đường cho chính mình. Tôi hy vọng chiếc áo số 7 này sẽ cùng tôi thu được thành công mới cùng Barcelona và tôi hãnh diện vì nó. Việc được chơi cho Barca là bước tiến quan trọng trong sự nghiệp của tôi”. GĐKT Txiki Begiristain cũng tỏ ra hài lòng: “Đây là một năm tuyệt vời của Barcelona khi giành chức vô địch La Liga. Và quan trọng hơn, chúng tôi chiêu mộ được một cầu thủ xuất sắc và thích hợp với đội bóng”. Anh Tuấn Theo Mundo Deportivo 