Van Gaal: “Bayern vào CK là nhờ trọng tài” Van Gaal muốn tung đòn tâm lý chiến mới? Trước một trận đấu quan trọng như Chung kết Champions League, thông thường các HLV sẽ có những phát biểu đầy máu lửa và tự tin để lên dây cót tinh thần cho các cầu thủ. Tuy nhiên trong buổi họp báo trước trận chiến Bernabeu đêm nay, HLV Louis Van Gaal dường như đang muốn làm điều ngược lại. Thay vì ngợi khen tinh thần chiến đấu đoàn kết và quả cảm của  đội nhà, ông khẳng định “Hùm xám” đã may mắn khi tiến xa đến thế. “Tôi không cho rằng chúng tôi nằm trong nhóm các CLB xuất sắc nhất châu Âu. Inter, Chelsea, Barcelona và Manchester United mới xứng đáng với mỹ từ đó, không phải Bayern. Chúng tôi đã may mắn khi lọt vào đến trận Chung kết. Bayern có mặt tại đây bởi một số trọng tài đã mắc sai lầm có lợi cho chúng tôi. Đó chính là lí do vì sao chúng ta nên sử dụng camera để hỗ trợ các trọng tài”. Nhận xét về Jose Mourinho, cựu HLV của Barca cho biết ngay từ khi còn ở Nou Camp ông đã nhận thấy những phẩm chất đặc biệt ở người trợ lý của mình. “Cậu ta đã rất giận dữ và quát tháo, điều đó khiến tôi thực sự ấn tượng. Ngay khi đó Jose đã là người đặc biệt”, Van Gaal tiết lộ. “Tôi đã để Jose dẫn dắt một số trận vào thời điểm đó bởi tôi tin rằng Jose là người có phẩm chất cần thiết. Nhưng thật không thể ngờ giờ Jose lại trở thành một HLV xuất sắc đến vậy”. Nhận định về đối phương HLV của Bayern nói: “Inter Milan là đối thủ rất khó chịu. Hơn ai hết Chelsea và Barcelona đã chứng minh điều đó. Nhưng tôi không cho rằng các HLV quyết định được trận đấu mà đó sẽ là các cầu thủ. Ngoài ra còn rất nhiều yếu tố khác có thể tạo nên sự khác biệt. Các HLV không thể kiểm soát mọi chi tiết”. Hoàng Tùng 