Robben dè bỉu chiến thuật của Mourinho Robben đang hướng tới trận CK Champions League lịch sử. Lần đầu tiên bước ra sân khấu lớn của bóng đá châu Âu là tại Chelsea, Robben đã không gặp may khi trong 3 năm tại đây anh ít khi được Mourinho trọng dụng. Chấn thương cùng chiến thuật nặng về phòng thủ với sơ đồ hình kim cương của The Blues khi đó khiến tiền vệ người Hà Lan không có cơ hội tỏa sáng. Đêm mai, anh sẽ có tái ngộ ông thầy cũ và cựu cầu thủ Chelsea không ngần ngại khẳng định chiến thuật của Mourinho không hấp dẫn bằng Van Gaal. “Trận đấu tới sẽ là cuộc chiến giữa phòng thủ và tấn công. Van Gaal là một HLV muốn chiến thắng bằng thứ bóng hấp dẫn, còn Mourinho chỉ thuần túy là người luôn chuẩn bị tốt cho trận đấu mà không nghĩ đến việc chơi bóng và càng không để ý đến bóng đá đẹp. Ông ta chỉ biết giành chiến thắng bằng mọi giá”, Robben nói. “Với tư cách một cầu thủ, bạn không chỉ muốn đá bóng mà còn tận hưởng những khoảnh khắc được ra sân. Đó là một phần quan trọng trong trò chơi này và bởi vậy tôi thực sự thích thú khi thi đấu cho Bayern mùa này”. Từng có 2 mùa tại Real Madrid, Robben cho biết anh cảm thấy vui khi trở lại nơi này nhưng mọi sự chú ý của anh lúc này sẽ là giúp Bayern đăng quang lần đầu tiên sau 9 năm tại giải đấu danh giá nhất châu lục. “Tôi đã có 2 năm tuyệt vời tại đây và tôi muốn cảm ơn các CĐV vì điều đó. Nhưng tất cả chỉ có vậy. Giờ tôi là cầu thủ của Bayern Munich chứ không phải Real Madrid và hoàn toàn chỉ nghĩ về đội bóng của mình. Tôi không quan tâm Mourinho đang nghĩ gì hoặc liệu ông ta sẽ chọn ai để đối phó với tôi. Điều duy nhất tôi nghĩ tới lúc này là những gì chúng tôi có thể làm trên sân. Mọi người có thể nói nhiều về các HLV và Mourinho và Van Gaal là những người giỏi nhất thế giới. Nhưng trận đấu là của các cầu thủ và chúng tôi thực sự là một tập thể đoàn kết. Đó chính là sức mạnh của Bayern”. Thanh Tùng 