Báo chí loan tin Mourinho xong thỏa thuận sơ bộ với Real HLV Mourinho nhiều khả năng sẽ rời Inter nếu giành cú ăn 3. Từ nửa tháng trở lại đây, dư luận về việc HLV Jose Mourinho sẽ rời Inter Milan trong mùa Hè này để tới Real Madrid làm việc trở nên sôi động ở cả Italia lẫn Tây Ban Nha. Trước những thông tin này, mặc dù HLV Mourinho cũng như quan chức Real đưa ra những phát biểu đầy úp mở thì báo chí xứ sở Bò tót lại tiết lộ thêm những chi tiết đắt giá. Trong số ra mới đây nhất, tờ Marca đã khẳng định như đinh đóng cột HLV Jose Mourinho sẽ chia tay Inter ít ngày sau trận Chung kết và đồng ý tới dẫn dắt Real Madrid ở mùa Hè này. Kết quả này đạt được sau cuộc gặp bí mật giữa quan chức Los Blancos và đại diện của HLV Mourinho. Ngoài ra, với thỏa thuận sơ bộ này, HLV Mourinho sẽ làm việc tại Santiago Bernabeu trong 3 mùa giải tới với thu nhập có thể chạm ngưỡng 10 triệu euro. Mặc dù phát ngôn viên chính thức của Inter chưa đưa ra bình luận nào về bài báo trên tờ Marca nhưng giới chuyên gia nhìn nhận ở góc độ tài chính, ít nhất “người đặc biệt” sẽ mất 6 triệu euro nếu chấp nhận cắt hợp đồng hiện tại với Inter. Tuy nhiên ở góc độ chuyên môn, trong trường hợp giành được cú ăn 3 vĩ đại nếu thắng trong trận Chung kết Champions League đêm nay, Jose Mourinho sẽ không còn mục tiêu với Inter và khả năng ra đi là hoàn toàn dễ hiểu. L.T.T 