David Villa hạnh phúc vì được khoác áo Barcelona Bên cạnh đó, chân sút gốc Asturias khẳng định mình sẽ sớm hòa nhập trong lối chơi chung của HLV Pep Guardiola: “Tôi sẽ chiến đấu cật lực và cố gắng đến cùng để có suất đá chính. Tôi hy vọng mình sẽ đóng góp được nhiều vào lối chơi chung. Khi bạn đã đến Nou Camp, bạn phải đề ra những hướng phấn đấu cho riêng mình”. David Villa chưa khi nào ghi ít hơn 15 bàn/mùa tại La Liga và chắc chắn, hiệu suất của anh sẽ còn tăng cao trong môi trường lý tưởng của Barcelona. “El Guaje” cũng có niềm tin rằng anh sẽ nhận được sự giúp đỡ từ các đồng đội để trở thành một phần quan trọng của đội bóng. Tiền đạo 28 tuổi phát biểu: “Tôi luôn có thói quen ghi được nhiều bàn thắng và điều đó sẽ thuận lợi hơn khi được chơi bên cạnh Xavi, Lionel Messi, Sergi Busquets, Seydou Keita và Pedro. Khi đó, tôi sẽ có nhiều cơ hôi tiếp cận cầu môn đối phương và ghi bàn hơn”. David Villa bắt đầu khởi nghiệp từ năm 2001 trong màu áo CLB quê hương Sporting Gijon. Trong hai mùa giải liên tiếp, anh ghi được 41 bàn ở hạng dưới và ngay lập tức, “El Guaje” đã được Zaragoza để mắt. Mùa hè 2003, Villla gia nhập Zaragoza và anh ghi được 39 bàn/95 trận. Tháng 6/2005, Villa quyết định đầu quân cho Valencia và trong 5 năm chơi bóng ở Mestalla, anh đã đi vào lịch sử CLB khi ghi được 129 bàn/212 trận. Trong màu áo ĐT Tây Ban Nha, tiền đạo gốc Asturias đã có 36 lần lập công sau 55 trận, đuổi sát ngay phía sau bậc tiền bối Raul Gonzalez (44 bàn). Anh Tuấn 