Ribery sẽ ở lại Bayern Munich thêm 5 năm Nếu đồng ý gia hạn hợp đồng, Ribery sẽ được hưởng mức lương 10 triệu euro/năm, mức lương cao nhất ở sân Allianz Arena từ trước đến nay cùng nhiều chế độ hậu hĩnh khác. Đây được coi là sự ưu ái quá lớn đối với tiền vệ ĐT Pháp so với các đồng đội khác. Ribery bị treo giò ở trận chung kết Champions League gặp Inter vào đêm mai nên anh không có mặt trong chuyến đi đến TBN. Hai đại diện của Ribery là Migliaccio, Jean-Pierre Bernes vừa có cuộc gặp gỡ với “chóp bu” Uli Hoeness cùng Karl-Heinz Rummenigge và hai bên đã có sự nhất quán về bản hợp đồng mới của “Gã mặt sẹo”. Việc Ribery cam kết tương lai lâu dài với Bayern đã dẹp tan những tin đồn xung quanh việc tiền vệ này sẽ rời nước Đức mùa hè này. Trước đó, chủ tịch Florentino Perez đã lên tiếng khẳng định ông sẽ đưa bằng được tiền vệ người Pháp về Bernabeu nhằm củng cố sức mạnh cho “Dải thiên hà 2.0”. Ngoài ra, hai đại gia của nước Anh là Chelsea và Manchester United cũng ngỏ ý muốn sở hữu “gã mặt sẹo”. Tuy vậy, sự cương quyết từ Bayern cộng thêm việc Ribery không muốn ra đi lúc này khiến tham vọng của các CLB trên khó trở thành sự thật. Dù liên tiếp bị chấn thương và không đóng góp được nhiều cho đội bóng nhưng Ribery vẫn được Bayern khá ưu ái. Trong trường hợp gia hạn hợp đồng thêm 5 năm, ít nhất tiền vệ này sẽ gắn bó với “Hùm xám” đến năm 32 tuổi. Kim Anh 