Inter - Bayern: Vinh quang nơi trái tim dũng cảm Đấu trí của những toan tính chiến thuật Thời còn dẫn dắt Barcelona, Louis Van Gaal đã mang đến một thứ bóng đá tấn công quyến rũ. Nhưng khi đã chấp nhận cầm quân ở Bayern, ông buộc phải thay đổi triết lý cho phù hợp với bóng đá Đức: toan tính, kỷ luật, sắc đá nhưng cực kỳ chặt chẽ và hiệu quả. Sau những ngày tháng đầu gặp khó khăn, Van Gaal đã rút ra được nhiều bài học kinh nghiệm và đến bây giờ, dấu ấn ông để lại trong lối chơi của “Hùm xám” khá đậm nét. Bên cạnh phong cách kỷ luật thép truyền thống, Bayern có thể vận dụng tốt lối đá tấn công khắp mặt sân nhờ hàng tiền vệ cầm bóng tốt, đặc biệt là những “mũi khoan” lợi hại ở hai biên. Giống như các người tiền nhiệm, Van Gaal ưa sử dụng sơ đồ 4-2-2-2 với hai tiền vệ trung tâm có lối chơi toàn diện, chắc chắn trong phòng thủ và tiềm ẩn sức mạnh với những đòn hồi mã thương sắc lẹm. Ngoài ra, bản lĩnh và tinh thần thép của người Đức đã giúp Bayern có những cuộc vượt cạn ngoạn mục trước Fiorentina hay MU (đều ghi bàn quyết định ở những phút cuối). Sức mạnh của Bayern và Inter đều dựa trên một hàng thủ chặt chẽ mang tính hệ thống và nhất ở những trận đấu đỉnh cao kiểu này, cả Van Gaal lẫn Mourinho đều đề cao sự thận trọng. Một sai lầm nhỏ nhất là điều phải hạn chế tối đa và đó là yếu tố có thể khiến trận chung kết tại thánh đường Bernabeu trở nên nhàm chán. Nhược điểm của Bayern là hàng thủ thiếu dứt khoát ở những pha cản phá then chốt và đó là cơ hội để Milito hoặc Eto’o có thể khi thác. Hàng phòng ngự giàu thể lực của Inter lại khá “cóng” trước những pha đan lát nhỏ ở trung lộ (từng thể hiện trước Barca) nên Van Gaal sẽ chỉ đạo Schweinsteiger hay Mueller khoét sâu vào tử huyệt này. Với sự cần toàn mang tính bản chất, cả Bayern lẫn Inter sẽ vào cuộc với sự thận trọng tuyệt đối nên đội nào ít mắc sai lầm hơn sẽ chiếm lợi thế. Những toan tính chiến thuật của Mourinho hay Van Gaal mang ý nghĩa quyết định và cuộc đấu trí của hai nhà cầm quân lỗi lạc này sẽ căng thẳng không kém gì các màn đấu khẩu trên báo giới. Chờ sự bùng nổ từ những các nhân xuất chúng Ribery không thể đến Bernabeu vì án treo giò, hy vọng tạo đột biến trên hàng công đặt vào đôi chân Robben. Tân binh người Hà Lan đang trải qua một mùa giải tuyệt vời cùng CLB xứ Bavaria với 23 bàn thắng, mang về cú đúp danh hiệu trong nước cho Bayern. Người hâm mộ Đức chờ đợi những cú vô lê trái phá vào lưới Fio, MU sẽ tái diễn tại Bernabeu. Bên cạnh đó, tiền vệ người Hà Lan cần sự hỗ trợ từ hai tiền vệ trung tâm Schweinsteiger, Van Bommel. Hậu vệ dày dạn kinh nghiệm, Zanetti sẽ gặp không ít khó khăn để vô hiệu hóa Robben. Nếu thành công như trước Messi, Bayern sẽ mất đi mũi khoan lợi hại nhất của mình Ngoài Robben, khả năng săn bàn của Ivica Olic (lập hattrick vào lưới Lyon) cũng là yếu tố mà Inter phải hết sức dè chừng. Tuy vậy, chân sút người Croatia sẽ phải đối diện với cặp trung vệ Samuel-Lucio có thể hình, kinh nghiệm và có lối chơi khá rắn. Bộ ba Pandev-Milito-Eto’o sẽ hiện diện ở tuyến đầu, trong đó Eto’o và Pandev sẽ phải dạt cách và đảm đương nhiệm vụ phòng ngự từ xa. Chính sự tiềm ẩn ở hai biên là chìa khóa thành công của Inter tại Champions League năm nay nên Mourinho hy vọng Eto’o cùng Pandev sẽ khai thác tốt khoảng trống ở hai biên, nơi mà Lahm lẫn Badstuber thường ham lên tấn công. Đêm chung kết tại Bernabeu chưa chắc đã mang đến một trận cầu cởi mở và đẹp mắt, nhưng không vì thế mà sự hấp dẫn, căng thẳng mất đi. Inter đã mất 38 năm để hiện diện ở trận chung kết C1 trong khi lần cuối cùng Bayern lên ngôi cách đây 9 năm. Một cuộc chiến sinh tử thực sự giữa các chiến binh đến từ Đức-Italia, chiến thắng thuộc về ai giữ vững được cốt cách tuyệt vời và trái tim dũng cảm. Đội hình dự kiến Anh Tuấn 