Thua Trung Quốc, tuyển nữ Việt Nam hết cơ hội đua tranh Chuẩn bị cho trận đấu khó khăn gặp đội chủ nhà, ĐT Việt Nam giữ lại 10/11 cầu thủ đã thi đấu ở trận thua Australia ngày khai mạc. Thay đổi duy nhất là việc đưa chân sút Nguyễn Thị Thành vào thi đấu bên cạnh Minh Nguyệt trên hàng tấn công thay cho “lão tướng” Kim Chi. Đoán biết được sức mạnh của đối thủ, trước giờ thi đấu HLV Vũ Bá Đông đề nghị các nữ tuyển thủ thi đấu với tinh thần quyết tâm và tích cực di chuyển. Thực hiện đúng đấu pháp phòng ngự - phản công, dựa trên hệ thống thi đấu 5-3-2 đã định hình. Ở hàng phòng ngự, tất cả các hậu vệ đều có nhiệm vụ bọc lọt nhằm ngăn chặn những đường chuyền tầm cao sở trường của đối thủ. ĐT Việt Nam nhập cuộc khá bình tĩnh, giữa các tuyến hỗ trợ phòng ngự cho nhau đúng với đấu pháp mà BHL đề ra. Tuy nhiên, trước sức ép liên tục của các cầu thủ chủ nhà, ngay ở phút thứ 8 lưới của thủ môn Đặng Kiều Trinh đã rung lên sau pha dứt điểm nhanh của Li Dan Yang (8). Khi tuyển Việt Nam còn chưa kịp lấy lại bình tĩnh, ít phút sau Trung Quốc lại có được bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 ở tình huống dứt điểm bằng đầu của Yuan Fan. Nhận liền 2 bàn thua, các nữ tuyển thủ Việt Nam vẫn duy trì được sự bình tĩnh và nỗ lực tìm kiếm cho mình những cơ hội phản công nhanh. Lối đá phối hợp quãng ngắn dọc biên, kết hợp với những tình huống bật tường nhóm nhỏ được ĐT Việt Nam triển khai khá nhuần nhuyễn. Tuy nhiên, trước một đối thủ quá mạnh các học trò của HLV Vũ Bá Đông đã không thể vượt qua được hàng phòng ngự có đẳng cấp cao hơn hẳn. Ở những phút cuối hiệp một, các cầu thủ Trung Quốc liên tục tạo ra sức ép và đội chủ nhà dễ dàng ghi được thêm 2 bàn thắng nữa do công của Zhang Rui và Bi Yan. Vào hiệp 2 thế trận tiếp tục thuộc tầm kiểm soát của đội chủ nhà, việc Trung Quốc có bàn thắng nới rộng cách biệt lên thành 5-0 ở phút 50 chẳng phải là điều bất ngờ. Không còn gì để mất, HLV Vũ Bá Đông tung Kim Chi, Từ Thị Phụ, Hải Hòa vào sân nhằm tìm kiếm bàn thắng danh dự nhưng bất thành. Trắng tay sau cả 2 lượt trận gặp Australia và Trung Quốc, ĐT Việt Nam đang đứng cuối bảng B. Cơ hội đua tranh tại giải Vô địch châu Á của thầy trò HLV Vũ Bá Đông đã sớm chấm dứt, cuộc đối đầu với Hàn Quốc ngày 23/5 chỉ còn mang ý nghĩa danh dự mà thôi. Xếp hạng tại bảng B: 1, Australia (6 điểm/2 trận); 2, Trung Quốc (4 điểm/2 trận); 3, Hàn Quốc (1 điểm/2 trận); 4, Việt Nam (0 điểm/2 trận). Ngọc Quỳnh 