Rooney thú nhận thích ngủ với... máy sấy tóc Với hầu hết các cầu thủ của MU, chỉ nghe đến 3 chữ “máy sấy tóc” chắc họ sẽ ớn lạnh bởi đó chính là biệt danh của ngài Alex uy nghiêm. Nhưng với riêng Rooney, nó lại chính là thứ giúp anh ngủ ngon hơn. Trả lời phỏng vấn trên tờ Sun, “sát thủ” người Anh thổ lộ anh chỉ có thể ngủ khi có tiếng ồn động cơ gì đó. “Nếu tôi ngủ trong khách sạn một mình tôi sẽ bật máy sấy tóc lên. Còn khi ngủ bên cạnh Coleen thì tôi sẽ bật quạt. Tôi không biết tại sao nhưng những tiếng ồn giúp tôi dễ ngủ hơn”. Nhưng còn một sở thích “dị thường” nữa của R10 mà các CĐV của Quỷ đỏ hẳn sẽ rất bất ngờ khi chân sút này thừa nhận luôn thích nằm áp người xuống sàn máy bay. “Nếu phải bay trên những chuyến bay dài, tất cả mọi người đều biết rằng tôi thích ngủ trên sàn để có thể nghe tiếng động cơ. Và có đôi lần khi HLV đi qua và bắt gặp. Ông ấy không khỏi ngạc nhiên và hỏi: “Cậu đang làm gì thế?”, Rooney vui vẻ chia sẻ. Mới đây Rooney đã tham gia đóng một đoạn phim quảng cáo dài 3 phút  đầy tính hài hước cho hãng thể thao Nike có tựa đề: “Viết lên tương lai”. Trong đoạn phim này “Vua phá lưới” của MU đã diễn rất thành công vai của một ngôi sao hết thời sau thất bại tại World Cup Trong bộ dạng thiểu não, râu ria xồm xoàm, Rooney giờ đây chỉ còn là một công nhân chăm sóc mặt sân, phải sống trong một căn nhà lưu động. Ngày ngày anh phải tự nấu nướng với thực đơn bữa tối là món ăn rất bình dân: súp đậu. Hoàng Tùng 