Nợ đầm đìa, Barca ngậm ngùi “buông” Fabregas? Sẽ không dễ để Cesc Fabregas sớm rời Emirates. Với mong muốn được rời Emirates sau thời gian dài gắn bó mà không đạt được những danh hiệu Vô địch quan trọng, Cesc Fabregas được cho sẽ trở lại “chốn cũ” Barcelona trong mùa Hè này. Tuy nhiên, dù quan chức đội bóng xứ Catalan cũng khẳng định đây là cầu thủ mà họ rất thèm muốn song mọi chuyện lại không suôn sẻ như vậy. Trong tuyên bố mới đây, ứng cử viên chạy đua vị trí Chủ tịch Barcelona, Sandro Rosell, cảnh báo, đội bóng có thể sẽ rơi vào một cuộc khủng hoảng tài chính nghiêm trọng nếu “nhắm mắt” chi ra số tiền quá lớn trong thương vụ Cesc Fabregas. Hiện tại số nợ của nhà Vô địch La Liga đã là 420 triệu bảng do chi quá nhiều tiền vào hai cầu thủ Zlatan Ibramovic và Dmytro Chygrynskiy trong kỳ chuyển nhượng năm ngoái. Không những thế, con số nợ đọng còn tăng cao với việc mua David Villa 34,2 triệu bảng cũng như bỏ ra không dưới 40 triệu bảng để mua Fabregas. Phát biểu trước báo giới, ông Rosell cho biết: “Barcelona cần phải hết sức thận trọng bởi đội bóng không thực sự vững mạnh nếu xét dưới góc độ tài chính. CLB đang có khoản nợ cao lên tới 420 triệu bảng do phải mua những cầu thủ ít hiệu quả là Zlatan Ibrahimovic và Dmytro Chygrynskiy”. “Đồng ý rằng đội bóng cần tăng cường sức mạnh đội hình theo từng năng nhưng chúng ta cần chắc chắn các nguồn thu cần thiết để có thể tránh khỏi một cuộc khủng hoảng tài chính thực sự”, ông Rosell khẳng định. Tuyên bố này có thể coi là sự “cản đường” nhất định của ứng cử viên Rosell đối với tham vọng ở lại thêm một nhiệm kỳ nữa của Chủ tịch Joan Laporta. Và giới chuyên gia nhận định, con số nợ khổng lồ trên có thể khiến Barca “rụt rè” hơn một khi Arsenal quyết không nhả Fabregas với giá dưới 40 triệu bảng. Vũ Phong 