Pepe dính chấn thương, Real Madrid lo lắng Pepe có thể vắng mặt trong những trận đầu mùa giải   5 phút cuối của hiệp 1, LA Galaxy liên tiếp ghi được 2 bàn thắng để vượt lên dẫn trước nhờ công của hậu vệ Dunivant từ một cú đá bồi và tiền đạo Donovan từ chấm phạt đền 11m. Màn trình diện tồi tệ buộc Mourinho phải cho thay tới 10 trong số 11 cầu thủ trong hiệp 2.   Với sự góp mặt của những ngôi sao như Alonso, Ronaldo và Higuain, “Kền kền trắng” thể hiện bộ mặt khác hẳn. Sau những đường kiến tạo của Ronaldo và Canales, Higuain đã lập cú đúp để quân bình tỷ số 2-2 trước khi Xabi Alonso ấn định chiến thắng chung cuộc 3-2 bằng một cú lốp bóng vào lưới trống.   Trong trận đấu này, Pepe đã được tung vào sân để thễ chỗ Raul Albiol ngay đầu hiệp 2 và đã chơi đủ 45 phút cuối. Điều đáng tiếc là trung vệ người Bồ Đào Nha đã lại dính chấn thương ở bắp chân trái.   Thông báo trên trang web chính thức của Real có đoạn: “Pepe đã kết thúc trận đấu gặp LA Galaxy với một chấn thương. Cậu ấy bị đau cơ ở bắp chân trái và sẽ tiến hành các xét nghiệm để xác định chính xác mức độ chấn thương”.   Mùa giải năm ngoái, hàng thủ của Real đã khốn đốn khi Pepe dính chấn thương đầu gối phải và không thể thi đấu trong 6 tháng. Vừa bình phục, trung vệ 27 tuổi này đã lập tức có mặt trong thành phần tuyển Bồ Đào Nha tham dự World Cup 2010. Anh được Mourinho coi là nhân vật quan trọng của “Kền kền trắng” trong mùa bóng mới.   Đây là tin không vui đối với Real, bởi họ không có nhiều lựa chọn đáng tin cậy ở vị trí trung vệ vào thời điểm hiện tại. Với tình hình hiện nay, không loại trừ khả năng “Người đặc biệt” sẽ xem xét bổ sung thêm một trung vệ từ đội trẻ hoặc yêu cầu mua về một gương mặt mới.   Hoàng Hiệp Tag : 5 phút cuối của hiệp 1, LA Galaxy liên tiếp ghi được 2 bàn thắng để vượt lên dẫn trước nhờ công của hậu vệ Dunivant từ một cú đá bồi và tiền đạo Donovan từ chấm phạt đền 11m. Màn trình diện tồi tệ buộc Mourinho phải cho thay tới 10 trong số 11 cầu thủ trong hiệp 2. Với sự góp mặt của những ngôi sao như Alonso, Ronaldo và Higuain, “Kền kền trắng” thể hiện bộ mặt khác hẳn. Sau những đường kiến tạo của Ronaldo và Canales, Higuain đã lập cú đúp để quân bình tỷ số 2-2 trước khi Xabi Alonso ấn định chiến thắng chung cuộc 3-2 bằng một cú lốp bóng vào lưới trống. Trong trận đấu này, Pepe đã được tung vào sân để thễ chỗ Raul Albiol ngay đầu hiệp 2 và đã chơi đủ 45 phút cuối. Điều đáng tiếc là trung vệ người Bồ Đào Nha đã lại dính chấn thương ở bắp chân trái. Thông báo trên trang web chính thức của Real có đoạn: “Pepe đã kết thúc trận đấu gặp LA Galaxy với một chấn thương. Cậu ấy bị đau cơ ở bắp chân trái và sẽ tiến hành các xét nghiệm để xác định chính xác mức độ chấn thương”. Mùa giải năm ngoái, hàng thủ của Real đã khốn đốn khi Pepe dính chấn thương đầu gối phải và không thể thi đấu trong 6 tháng. Vừa bình phục, trung vệ 27 tuổi này đã lập tức có mặt trong thành phần tuyển Bồ Đào Nha tham dự World Cup 2010. Anh được Mourinho coi là nhân vật quan trọng của “Kền kền trắng” trong mùa bóng mới. Đây là tin không vui đối với Real, bởi họ không có nhiều lựa chọn đáng tin cậy ở vị trí trung vệ vào thời điểm hiện tại. Với tình hình hiện nay, không loại trừ khả năng “Người đặc biệt” sẽ xem xét bổ sung thêm một trung vệ từ đội trẻ hoặc yêu cầu mua về một gương mặt mới. Hoàng Hiệp 