Capello trẻ hóa đội tuyển Anh Sau màn trình diễn đáng thất vọng tại World Cup 2010, chiến lược gia người Italia đang trong quá trình trẻ hóa tuyển Anh. Mặc dù vậy, ông vẫn giữ lại tên tuổi không thể thay thế như Rooney, Terry, Lampard, Gerrard. Walcott xứng đáng được triệu tập trở lại   Bộ ba tài năng của Arsenal gồm Jack Wilshere, Kieran Gibbs, Theo Walcott và Adam Johnson của Man City đã được triệu tập. Ngoài ra, Bobby Zamora của Fulham lần đầu tiên được gọi vào ĐTQG, đồng thời Darren Bent của Sunderland góp mặt trở lại.   Với sai lầm ngớ ngẩn tại Nam Phi, Robert Green không còn được trọng dụng. Vấn đề tuổi tác cũng khiến David James không có tên trong danh sách của Capello. Thủ mốn bắt chính cho “Tam sư” sẽ là Joe Hart, còn hai thủ môn dự bị là là Ben Foster của Birmingham và Paul Robinson của Blackburn.   Ở hàng hậu vệ, Capello quyết định loại Matthew Upson để thay bằng Gary Cahill hay Phil Jagielka. Những người từng tham dự World Cup 2010 là Peter Crouch, Joe Cole và Jermain Defoe đều đã bị gạch tên trong danh sách đăng ký trong trận giao hữu sắp tới.   Danh sách tuyển thủ Anh được triệu tập:   Thủ môn: Ben Foster (Birmingham), Joe Hart (Manchester City), Paul Robinson (Blackburn Rovers)   Hậu vệ: Wes Brown (Manchester United), Gary Cahill (Bolton Wanderers), Ashley Cole (Chelsea), Michael Dawson (Tottenham Hotspur), Kieran Gibbs (Arsenal), Phil Jagielka (Everton), Glen Johnson (Liverpool), John Terry (Chelsea).   Tiền vệ: Gareth Barry (Manchester City), Steven Gerrard (Liverpool), Adam Johnson (Manchester City), Frank Lampard (Chelsea), James Milner (Aston Villa), Ashley Young (Aston Villa), Theo Walcott (Arsenal), Jack Wilshere (Arsenal).   Tiền đạo: Darren Bent (Sunderland), Carlton Cole (West Ham United), Wayne Rooney (Manchester United), Bobby Zamora (Fulham).   Hoàng Hiệp Tag : Bộ ba tài năng của Arsenal gồm Jack Wilshere, Kieran Gibbs, Theo Walcott và Adam Johnson của Man City đã được triệu tập. Ngoài ra, Bobby Zamora của Fulham lần đầu tiên được gọi vào ĐTQG, đồng thời Darren Bent của Sunderland góp mặt trở lại. Với sai lầm ngớ ngẩn tại Nam Phi, Robert Green không còn được trọng dụng. Vấn đề tuổi tác cũng khiến David James không có tên trong danh sách của Capello. Thủ mốn bắt chính cho “Tam sư” sẽ là Joe Hart, còn hai thủ môn dự bị là là Ben Foster của Birmingham và Paul Robinson của Blackburn. Ở hàng hậu vệ, Capello quyết định loại Matthew Upson để thay bằng Gary Cahill hay Phil Jagielka. Những người từng tham dự World Cup 2010 là Peter Crouch, Joe Cole và Jermain Defoe đều đã bị gạch tên trong danh sách đăng ký trong trận giao hữu sắp tới. Danh sách tuyển thủ Anh được triệu tập: Thủ môn: Ben Foster (Birmingham), Joe Hart (Manchester City), Paul Robinson (Blackburn Rovers) Hậu vệ: Wes Brown (Manchester United), Gary Cahill (Bolton Wanderers), Ashley Cole (Chelsea), Michael Dawson (Tottenham Hotspur), Kieran Gibbs (Arsenal), Phil Jagielka (Everton), Glen Johnson (Liverpool), John Terry (Chelsea). Tiền vệ: Gareth Barry (Manchester City), Steven Gerrard (Liverpool), Adam Johnson (Manchester City), Frank Lampard (Chelsea), James Milner (Aston Villa), Ashley Young (Aston Villa), Theo Walcott (Arsenal), Jack Wilshere (Arsenal). Tiền đạo: Darren Bent (Sunderland), Carlton Cole (West Ham United), Wayne Rooney (Manchester United), Bobby Zamora (Fulham). Hoàng Hiệp 