Kuznetsova và Wozniacki cùng trở thành nhà vô địch Không được đánh giá, thậm chí bị tụt xuống hạng 21 trên bảng WTA nhưng Kuznetsova đang trải qua những ngày tuyệt vời tại San Diego. Trong trận chung kết sáng nay, tay vợt người Nga đánh bại hạt giống số 4 Radwanska với tỷ số 6-4 6-7 (7/9) 6-3 sau 2 giờ 35 phút. Wozniacki củng cố ngôi số 3 thế giới Kuznetsova nhập cuộc tốt hơn và sớm ghi điểm break ở game thứ 3. Tay vợt người Nga luôn giành phần thắng trong những game cầm giao bóng, nhờ đó giành phần thắng set thứ nhất. Set 2 là màn rượt đuổi tỷ số ngoạn mục của hai tay vợt. Bước vào loạt tie-break, Kuznetsova vượt lên dẫn trước 4-0 rồi 6-3, tiếc rằng đã bỏ lở cả 4 cơ hội match-point để Radwanska có cơ hội kéo dài trận đấu sang set 3. Sau khi bị dẫn 1-2 trong set quyết định, Kuznetsova chơi bùng nổ trở lại và hoàn toàn chiếm thế áp đảo trên sân, đặc biệt trong những tình huống đánh đôi công tầm xa. Cô ấn định chiến thắng chung cuộc bằng một cú đánh trái tay dọc biên hiểm hóc. Đây là danh hiệu đầu tiên sau 10 tháng dài chờ đợi và là màn tập dượt hoàn hảo của Kuznetsova trước thềm Mỹ mở rộng 2010. Thành tích này sẽ giúp tay vợt người Nga vươn lên vị trí thứ 14 trên bảng xếp hạng WTA khi được công bố mới đêm nay. Đối với Radwanska, Kuznetsova được xem là khắc tinh của cô. Sau trận đấu sáng nay, Radwanska đã thất bại tổng cộng 8 lần trước Kuznetsova trong số 10 trận đối đầu. Lần đối đầu gần nhất, Radwanska đã thua Kuznetsova với tỷ số 2-6, 4-6 tại Bắc Kinh mở rộng tháng 10/2009. Giải Đan Mạch mở rộng 2010 cũng đã kết thúc với chức vô địch đã được trao cho tay vợt 20 tuổi xinh đẹp của nước chủ nhà Caroline Wozniacki. Trong trận chung kết tại Copenhagen, cô đánh bại Klara Zakopalova của CH Séc với tỷ số 6-2, 7-6 (7/5) sau 78 phút. Đây là danh hiệu WTA thứ 8, đồng thời là chức vô địch thứ 2 trong năm 2010 của Wozniacki, tiếp nối thành công tại Ponte Vedra Beach hồi tháng 5. Thành tích này đồng nghĩa Wozniacki bỏ túi 200 nghìn USD tiền thưởng và củng cố vững chắc vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng WTA. Hoàng Hiệp 