Tiền đạo Ngọc Thanh khoác áo SHB Đà Nẵng Sau nhiều cuộc đàm phán, lãnh đạo SHB Đà Nẵng và Ngọc Thanh đã đạt được thỏa thuận về điều khoản chuyển nhượng, lẫn chế độ. Ngọc Thanh sẽ gắn bó với SHB Đà Nẵng bằng bản hợp đồng có thời hạn 3 năm (2010 – 2013). Như vậy, kể từ mùa bóng tới, Ngọc Thanh sẽ là một trong những chân sút chủ lực của đội bóng sông Hàn trong hành trình tìm lại vinh quang. So với những biến động trên thị trường chuyển nhượng cầu thủ hiện nay, mức giá mà Ngọc Thanh nhận được ở SHB Đà Nẵng không phải quá cao, dù anh từng là cầu thủ nội ghi nhiều bàn thắng nhất tại V-League 2008. Mùa bóng 2010, dù có ít cơ hội ra sân nhưng Ngọc Thanh vẫn để lại nhiều ấn tượng trong màu áo XM Hải Phòng. Qua tìm hiểu được biết, HLV Lê Huỳnh Đức đã chủ động tiếp xúc với Ngọc Thanh từ rất lâu. Ngoài SHB Đà Nẵng, cựu tiền đạo của XM Hải Phòng cũng nhận được khá nhiều lời mời hấp dẫn từ các đội bóng khác, nhưng cuối cùng  Ngọc Thanh đã lựa chọn về thi đấu ở sân Chi Lăng. Theo Ngọc Thanh, SHB Đà Nẵng là một đội bóng giàu tham vọng, môi trường để phát triển ở đây rất lý tưởng nên anh muốn được cống hiến và phát triển khả năng chơi bóng của mình. Ngọc Thanh là một tiền đạo có lối đá rất kỹ thuật, vị trí sở trường của Ngọc Thanh là tiền đạo cắm. Tuy nhiên, trong những trường hợp cần thiết, Ngọc Thanh có thể chơi như một hộ công để hỗ trợ cho đồng đội ghi bàn. Ngọc Thanh về đầu quân cho XM Hải Phòng từ mùa bóng 2004, từ Ngân hàng Đông Á (TP HCM). Mùa bóng 2008, Ngọc Thanh đặt dấu ấn rất đậm trong lòng người hâm mộ đất Cảng khi đóng góp 12 bàn thắng vào thành tích HCĐ V-League, mùa bóng năm đó Ngọc Thanh chính là Vua phá lưới nội. Quyết định về đầu quân cho SHB Đà Nẵng vào thời điểm này, Ngọc Thanh chắc chắn có rất nhiều cơ hội được trọng dụng bởi Huỳnh Đức đang thiếu tiền đạo. Dù Merlo luôn làm tốt vai trò một tiền đạo cắm, nhưng có được Ngọc Thanh sẽ giúp Đà Nẵng có thêm phương án tính toán. Liên quan đến vấn đề nhân sự, nhiều nguồn tin cho rằng, Vua phá lưới Merlo sẽ chia tay sân Chi Lăng kể từ mùa giải mới. Trong khi lãnh đạo SHB Đà Nẵng khăng khăng khẳng định “Gà son” đã ký lại hợp đồng thì phía Hà Nội ACB cũng xác định, Merlo sẽ là người của họ. Như đã thỏa thuận trước khi về Brazil dưỡng thương, đầu mùa bóng 2011, “Sát thủ” Almeida sẽ trở lại Đà Nẵng để tiếp tục cùng đồng đội chinh phục những đỉnh cao mới. Tuy nhiên đến thời điểm này, chưa thấy bất cứ một thông tin nào được phía SHB Đà Nẵng phát ra. Những bản hợp đồng với Minh Phương, Ngọc Thanh cùng những dự định to lớn cho tương lai chứng tỏ SHB Đà Nẵng đang nuôi mộng lớn ở mùa bóng 2011. Khánh Quang 