Barca có thoát khỏi hội chứng “phụ thuộc vào Messi”? Đối đầu với Racing Santander ở trận đấu đầu tiên của mùa giải, Lionel Messi mở điểm và Barcelona giành chiến thắng thuyết phục 3-0. Tiếp đón Hercules trên sân nhà Nou Camp, Messi tịt ngòi, Barca thất trận một cách bẽ bàng 0-2. Nhưng El Pulga đã kịp thời lập cú đúp trong trận gặp Panathinaikos ở Champions League, giúp cho Los Blaugrana chữa thẹn bằng chiến thắng tưng bừng 5-1. Barcelona dựa quá nhiều vào những bàn thắng của Messi   Chỉ sau đó 4 ngày, siêu sao người Argentina lại sút tung lưới thủ thành De Gea, khiến cho ĐKVĐ Europa League Atletico Madrid phải ôm hận với trận thua 1-2 ngay tại Calderon. Tuy nhiên cũng trong trận đấu này, Messi dính chấn thương sau pha vào bóng thô bạo của hậu vệ Ujfalusi và phải rời xa sân cỏ trong 3 tuần.   Cuộc sống không Messi của Barca bắt đầu bằng chiến thắng thiếu thuyết phục 1-0 trước Sporting Gijon, sau đó thầy trò Guardiola vượt qua khó khăn khi đánh bại Bilbao 3-1 ngay tại San Mames, trận đấu mà đội chủ nhà chỉ còn thi đấu với 10 người vì chiếc thẻ đỏ dành cho Amorebieta.   Đến trận đấu với Rubin Kazan, dù siêu sao người Argentina đã trở lại nhưng chưa hoàn toàn bình phục, Los Blaugrana may mắn giành lại được 1 điểm sau quả đá 11m thành công của Villa. Trận tiếp đón Mallorca cuối tuần trước, một lần nữa Messi lại là người ghi bàn thắng duy nhất cho đội bóng của Pep Guardiola, nhưng lần này Barca chỉ có được 1 điểm.   Ở mùa giải năm ngoái, El Pulga đã ghi đến 42 bàn ở La Liga (34) và Champions League (8) chiếm hơn 1/3 tổng số bàn thắng của Barca ở hai giải đấu này. Mùa trước nữa, Messi cũng có đến 32 lần sút tung lưới đối phương, nhưng có lẽ chưa bao giờ Barca phụ thuộc vào siêu sao người Argentina như thời điểm hiện tại.     Danh hiệu "chiếc giày vàng" chứng tỏ Messi đang ngày càng toàn diện…   Số 10 của Barcelona ngày càng cải thiện những điểm yếu về thể hình, khả năng dứt điểm cũng như kinh nghiệm thi đấu để trở thành một chân sút đáng sợ nhất thế giới. Tuy nhiên, khi mà Messi ngày càng hoàn thiện như vậy, Barcelona cũng trở nên phụ thuộc vào siêu sao người Argentina nhiều hơn, đặc biệt là những bàn thắng của anh.   Thường xuất phát từ hành lang cánh phải trong đội hình 4-3-3 mà Pep Guardiola bố trí, Lionel Messi vân có xu hướng bó vào trong để phối hợp với các tiền vệ để kiến tạo cơ hội cho các chân sút khác hoặc tự mình dứt điểm. Tuy nhiên, Barca vào thời điểm hiện tại không có một trung phong cắm đích thực nào đủ đẳng cấp và điều đó buộc El Pulga phải tự giải quyết nốt khâu cuối cùng của đợt tấn công. Tất nhiên, việc một cầu thủ có thể ghi đến 40 bàn/mùa thì không phải ai cũng làm được.   Việc ký kết hợp đồng với David Villa chủ yêu là để cải thiện khâu dứt điểm của Los Blaugrana, và thực sự El Guaje cũng đã hoàn thành khá tốt nhiệm vụ của mình khi có được 4 bàn ở La Liga và Champions League. Tuy nhiên, có thể thấy rõ “số 7” vẫn chưa đạt được phong độ tốt nhất của mình như ở La Furia Roja hay Valencia trước đây.   Được Pep bố trí hơi lệch về phía cánh trái trong bộ ba tấn công, vị trí mà El Guaje đã từng thi đấu rất bùng nổ trong màu áo Valencia và ĐT TBN. Tuy nhiên Villa chưa thể phát huy tốt nhất khả năng của mình đồng thời chia lửa cho Messi, người thường xuyên được các hậu vệ đối phương chăm sóc một cách rất kỹ lưỡng.     … nhưng đó không hoàn toàn là một điều may mắn cho Barca   Kể từ khi gia nhập Barca, “số 7” đã hòa nhập và phối hợp rất tốt với các đồng đội “mới mà cũ” của mình, nhưng vẫn đề của Villa chính là chưa thể đạt được phong độ tốt nhất trong thời gian vừa qua, hầu hết các pha dứt điểm của chân sút số 1 của La Furia Roja đều chưa có được sự nhạy cảm và chính xác như thường thấy.   Nếu như Villa chưa đạt phong độ tốt nhất thì Pedro đã không còn thi đấu ấn tượng như mùa giải năm ngoái khi mới chỉ có được 1 bàn thắng. Sở hữu tốc độ, kỹ thuật lần khả năng dứt điểm tốt cả hai chân, có thể nói Pedro chính là một trong những tài năng trẻ hứa hẹn nhất của bóng đá thế giới nhưng nhà vô địch thế giới cần có thời gian để tích lũy kinh nghiệm thi đấu.   Một sản phẩm khác của lò đào tạo La Masia, từng được coi như là thần đồng bóng đá TBN Bojan Krkic thì thật sự là một nỗi thất vọng tràn trề. Ngoại trừ khả năng phối hợp tốt với các đồng đội nhờ “nền tảng” có sẳn, Krkic không để lại nhiều ấn tượng khi thi đấu khá thiếu tự tin và đặc biệt là khả năng dứt điểm còn rất non.   Trong khi đó sự hỗ trợ tấn công của bộ đôi Xavi, Iniesta là không thể phủ nhận khi chính họ mới là trái tim thực sự của lối chơi tiqui-taca huyền ảo, tuy nhiên Xavi dù rất giỏi kiến tạo cho đồng đội nhưng khả năng dứt điểm không thật sự tốt, còn Iniesta dù đã ghi không ít bàn thắng kinh điển nhưng lại quá nắn nót.     Villa cần lấy lại được phong độ tốt nhất để có thể chia lửa cho Messi   Những mùa giải trước đây Barca luôn có một trung phong cắm thực thụ, mùa trước là Ibrahimovic và trước nữa chính là “báo đen” Eto’o. Nếu như thành công của Eto’o ở Nou Camp là khỏi phải bàn cãi thì sự góp mặt của Ibra dù chỉ một mùa cũng không hề thiếu dấn ấn. Ghi được 16 bàn thắng, kiến tạo 7 đường chuyền đồng thời tỏa sáng đem về chiến thắng trong trận El Clasico tại Nou Camp thì liệu đó có phải là thất bại?   Tuy nhiên, hai mùa giải qua luôn chứng kiến một Barca đáng sợ nhất vào đúng thời điểm khó khăn nhất, tồi tệ nhất của mình. Các nhà ĐKVĐ La Liga luôn bùng nổ mỗi khi gặp khủng hoảng. Nên nhớ Bojan Krkic mới 20, Pedro 22 và Villa, chân sút đáng sợ bậc nhất thế giới thì đang ở đỉnh cao phong độ, không ai có thể xem thường những cái tên đó, và tất nhiên là cả Lionel Messi.   Ngọc Trung Tag : Chỉ sau đó 4 ngày, siêu sao người Argentina lại sút tung lưới thủ thành De Gea, khiến cho ĐKVĐ Europa League Atletico Madrid phải ôm hận với trận thua 1-2 ngay tại Calderon. Tuy nhiên cũng trong trận đấu này, Messi dính chấn thương sau pha vào bóng thô bạo của hậu vệ Ujfalusi và phải rời xa sân cỏ trong 3 tuần. Cuộc sống không Messi của Barca bắt đầu bằng chiến thắng thiếu thuyết phục 1-0 trước Sporting Gijon, sau đó thầy trò Guardiola vượt qua khó khăn khi đánh bại Bilbao 3-1 ngay tại San Mames, trận đấu mà đội chủ nhà chỉ còn thi đấu với 10 người vì chiếc thẻ đỏ dành cho Amorebieta. Đến trận đấu với Rubin Kazan, dù siêu sao người Argentina đã trở lại nhưng chưa hoàn toàn bình phục, Los Blaugrana may mắn giành lại được 1 điểm sau quả đá 11m thành công của Villa. Trận tiếp đón Mallorca cuối tuần trước, một lần nữa Messi lại là người ghi bàn thắng duy nhất cho đội bóng của Pep Guardiola, nhưng lần này Barca chỉ có được 1 điểm. Ở mùa giải năm ngoái, El Pulga đã ghi đến 42 bàn ở La Liga (34) và Champions League (8) chiếm hơn 1/3 tổng số bàn thắng của Barca ở hai giải đấu này. Mùa trước nữa, Messi cũng có đến 32 lần sút tung lưới đối phương, nhưng có lẽ chưa bao giờ Barca phụ thuộc vào siêu sao người Argentina như thời điểm hiện tại. Danh hiệu "chiếc giày vàng" chứng tỏ Messi đang ngày càng toàn diện…   Số 10 của Barcelona ngày càng cải thiện những điểm yếu về thể hình, khả năng dứt điểm cũng như kinh nghiệm thi đấu để trở thành một chân sút đáng sợ nhất thế giới. Tuy nhiên, khi mà Messi ngày càng hoàn thiện như vậy, Barcelona cũng trở nên phụ thuộc vào siêu sao người Argentina nhiều hơn, đặc biệt là những bàn thắng của anh.   Thường xuất phát từ hành lang cánh phải trong đội hình 4-3-3 mà Pep Guardiola bố trí, Lionel Messi vân có xu hướng bó vào trong để phối hợp với các tiền vệ để kiến tạo cơ hội cho các chân sút khác hoặc tự mình dứt điểm. Tuy nhiên, Barca vào thời điểm hiện tại không có một trung phong cắm đích thực nào đủ đẳng cấp và điều đó buộc El Pulga phải tự giải quyết nốt khâu cuối cùng của đợt tấn công. Tất nhiên, việc một cầu thủ có thể ghi đến 40 bàn/mùa thì không phải ai cũng làm được.   Việc ký kết hợp đồng với David Villa chủ yêu là để cải thiện khâu dứt điểm của Los Blaugrana, và thực sự El Guaje cũng đã hoàn thành khá tốt nhiệm vụ của mình khi có được 4 bàn ở La Liga và Champions League. Tuy nhiên, có thể thấy rõ “số 7” vẫn chưa đạt được phong độ tốt nhất của mình như ở La Furia Roja hay Valencia trước đây.   Được Pep bố trí hơi lệch về phía cánh trái trong bộ ba tấn công, vị trí mà El Guaje đã từng thi đấu rất bùng nổ trong màu áo Valencia và ĐT TBN. Tuy nhiên Villa chưa thể phát huy tốt nhất khả năng của mình đồng thời chia lửa cho Messi, người thường xuyên được các hậu vệ đối phương chăm sóc một cách rất kỹ lưỡng.     … nhưng đó không hoàn toàn là một điều may mắn cho Barca   Kể từ khi gia nhập Barca, “số 7” đã hòa nhập và phối hợp rất tốt với các đồng đội “mới mà cũ” của mình, nhưng vẫn đề của Villa chính là chưa thể đạt được phong độ tốt nhất trong thời gian vừa qua, hầu hết các pha dứt điểm của chân sút số 1 của La Furia Roja đều chưa có được sự nhạy cảm và chính xác như thường thấy.   Nếu như Villa chưa đạt phong độ tốt nhất thì Pedro đã không còn thi đấu ấn tượng như mùa giải năm ngoái khi mới chỉ có được 1 bàn thắng. Sở hữu tốc độ, kỹ thuật lần khả năng dứt điểm tốt cả hai chân, có thể nói Pedro chính là một trong những tài năng trẻ hứa hẹn nhất của bóng đá thế giới nhưng nhà vô địch thế giới cần có thời gian để tích lũy kinh nghiệm thi đấu.   Một sản phẩm khác của lò đào tạo La Masia, từng được coi như là thần đồng bóng đá TBN Bojan Krkic thì thật sự là một nỗi thất vọng tràn trề. Ngoại trừ khả năng phối hợp tốt với các đồng đội nhờ “nền tảng” có sẳn, Krkic không để lại nhiều ấn tượng khi thi đấu khá thiếu tự tin và đặc biệt là khả năng dứt điểm còn rất non.   Trong khi đó sự hỗ trợ tấn công của bộ đôi Xavi, Iniesta là không thể phủ nhận khi chính họ mới là trái tim thực sự của lối chơi tiqui-taca huyền ảo, tuy nhiên Xavi dù rất giỏi kiến tạo cho đồng đội nhưng khả năng dứt điểm không thật sự tốt, còn Iniesta dù đã ghi không ít bàn thắng kinh điển nhưng lại quá nắn nót.     Villa cần lấy lại được phong độ tốt nhất để có thể chia lửa cho Messi   Những mùa giải trước đây Barca luôn có một trung phong cắm thực thụ, mùa trước là Ibrahimovic và trước nữa chính là “báo đen” Eto’o. Nếu như thành công của Eto’o ở Nou Camp là khỏi phải bàn cãi thì sự góp mặt của Ibra dù chỉ một mùa cũng không hề thiếu dấn ấn. Ghi được 16 bàn thắng, kiến tạo 7 đường chuyền đồng thời tỏa sáng đem về chiến thắng trong trận El Clasico tại Nou Camp thì liệu đó có phải là thất bại?   Tuy nhiên, hai mùa giải qua luôn chứng kiến một Barca đáng sợ nhất vào đúng thời điểm khó khăn nhất, tồi tệ nhất của mình. Các nhà ĐKVĐ La Liga luôn bùng nổ mỗi khi gặp khủng hoảng. Nên nhớ Bojan Krkic mới 20, Pedro 22 và Villa, chân sút đáng sợ bậc nhất thế giới thì đang ở đỉnh cao phong độ, không ai có thể xem thường những cái tên đó, và tất nhiên là cả Lionel Messi.   Ngọc Trung Tag : Số 10 của Barcelona ngày càng cải thiện những điểm yếu về thể hình, khả năng dứt điểm cũng như kinh nghiệm thi đấu để trở thành một chân sút đáng sợ nhất thế giới. Tuy nhiên, khi mà Messi ngày càng hoàn thiện như vậy, Barcelona cũng trở nên phụ thuộc vào siêu sao người Argentina nhiều hơn, đặc biệt là những bàn thắng của anh. Thường xuất phát từ hành lang cánh phải trong đội hình 4-3-3 mà Pep Guardiola bố trí, Lionel Messi vân có xu hướng bó vào trong để phối hợp với các tiền vệ để kiến tạo cơ hội cho các chân sút khác hoặc tự mình dứt điểm. Tuy nhiên, Barca vào thời điểm hiện tại không có một trung phong cắm đích thực nào đủ đẳng cấp và điều đó buộc El Pulga phải tự giải quyết nốt khâu cuối cùng của đợt tấn công. Tất nhiên, việc một cầu thủ có thể ghi đến 40 bàn/mùa thì không phải ai cũng làm được. Việc ký kết hợp đồng với David Villa chủ yêu là để cải thiện khâu dứt điểm của Los Blaugrana, và thực sự El Guaje cũng đã hoàn thành khá tốt nhiệm vụ của mình khi có được 4 bàn ở La Liga và Champions League. Tuy nhiên, có thể thấy rõ “số 7” vẫn chưa đạt được phong độ tốt nhất của mình như ở La Furia Roja hay Valencia trước đây. Được Pep bố trí hơi lệch về phía cánh trái trong bộ ba tấn công, vị trí mà El Guaje đã từng thi đấu rất bùng nổ trong màu áo Valencia và ĐT TBN. Tuy nhiên Villa chưa thể phát huy tốt nhất khả năng của mình đồng thời chia lửa cho Messi, người thường xuyên được các hậu vệ đối phương chăm sóc một cách rất kỹ lưỡng. … nhưng đó không hoàn toàn là một điều may mắn cho Barca   Kể từ khi gia nhập Barca, “số 7” đã hòa nhập và phối hợp rất tốt với các đồng đội “mới mà cũ” của mình, nhưng vẫn đề của Villa chính là chưa thể đạt được phong độ tốt nhất trong thời gian vừa qua, hầu hết các pha dứt điểm của chân sút số 1 của La Furia Roja đều chưa có được sự nhạy cảm và chính xác như thường thấy.   Nếu như Villa chưa đạt phong độ tốt nhất thì Pedro đã không còn thi đấu ấn tượng như mùa giải năm ngoái khi mới chỉ có được 1 bàn thắng. Sở hữu tốc độ, kỹ thuật lần khả năng dứt điểm tốt cả hai chân, có thể nói Pedro chính là một trong những tài năng trẻ hứa hẹn nhất của bóng đá thế giới nhưng nhà vô địch thế giới cần có thời gian để tích lũy kinh nghiệm thi đấu.   Một sản phẩm khác của lò đào tạo La Masia, từng được coi như là thần đồng bóng đá TBN Bojan Krkic thì thật sự là một nỗi thất vọng tràn trề. Ngoại trừ khả năng phối hợp tốt với các đồng đội nhờ “nền tảng” có sẳn, Krkic không để lại nhiều ấn tượng khi thi đấu khá thiếu tự tin và đặc biệt là khả năng dứt điểm còn rất non.   Trong khi đó sự hỗ trợ tấn công của bộ đôi Xavi, Iniesta là không thể phủ nhận khi chính họ mới là trái tim thực sự của lối chơi tiqui-taca huyền ảo, tuy nhiên Xavi dù rất giỏi kiến tạo cho đồng đội nhưng khả năng dứt điểm không thật sự tốt, còn Iniesta dù đã ghi không ít bàn thắng kinh điển nhưng lại quá nắn nót.     Villa cần lấy lại được phong độ tốt nhất để có thể chia lửa cho Messi   Những mùa giải trước đây Barca luôn có một trung phong cắm thực thụ, mùa trước là Ibrahimovic và trước nữa chính là “báo đen” Eto’o. Nếu như thành công của Eto’o ở Nou Camp là khỏi phải bàn cãi thì sự góp mặt của Ibra dù chỉ một mùa cũng không hề thiếu dấn ấn. Ghi được 16 bàn thắng, kiến tạo 7 đường chuyền đồng thời tỏa sáng đem về chiến thắng trong trận El Clasico tại Nou Camp thì liệu đó có phải là thất bại?   Tuy nhiên, hai mùa giải qua luôn chứng kiến một Barca đáng sợ nhất vào đúng thời điểm khó khăn nhất, tồi tệ nhất của mình. Các nhà ĐKVĐ La Liga luôn bùng nổ mỗi khi gặp khủng hoảng. Nên nhớ Bojan Krkic mới 20, Pedro 22 và Villa, chân sút đáng sợ bậc nhất thế giới thì đang ở đỉnh cao phong độ, không ai có thể xem thường những cái tên đó, và tất nhiên là cả Lionel Messi.   Ngọc Trung Tag : Kể từ khi gia nhập Barca, “số 7” đã hòa nhập và phối hợp rất tốt với các đồng đội “mới mà cũ” của mình, nhưng vẫn đề của Villa chính là chưa thể đạt được phong độ tốt nhất trong thời gian vừa qua, hầu hết các pha dứt điểm của chân sút số 1 của La Furia Roja đều chưa có được sự nhạy cảm và chính xác như thường thấy. Nếu như Villa chưa đạt phong độ tốt nhất thì Pedro đã không còn thi đấu ấn tượng như mùa giải năm ngoái khi mới chỉ có được 1 bàn thắng. Sở hữu tốc độ, kỹ thuật lần khả năng dứt điểm tốt cả hai chân, có thể nói Pedro chính là một trong những tài năng trẻ hứa hẹn nhất của bóng đá thế giới nhưng nhà vô địch thế giới cần có thời gian để tích lũy kinh nghiệm thi đấu. Một sản phẩm khác của lò đào tạo La Masia, từng được coi như là thần đồng bóng đá TBN Bojan Krkic thì thật sự là một nỗi thất vọng tràn trề. Ngoại trừ khả năng phối hợp tốt với các đồng đội nhờ “nền tảng” có sẳn, Krkic không để lại nhiều ấn tượng khi thi đấu khá thiếu tự tin và đặc biệt là khả năng dứt điểm còn rất non. Trong khi đó sự hỗ trợ tấn công của bộ đôi Xavi, Iniesta là không thể phủ nhận khi chính họ mới là trái tim thực sự của lối chơi tiqui-taca huyền ảo, tuy nhiên Xavi dù rất giỏi kiến tạo cho đồng đội nhưng khả năng dứt điểm không thật sự tốt, còn Iniesta dù đã ghi không ít bàn thắng kinh điển nhưng lại quá nắn nót. Villa cần lấy lại được phong độ tốt nhất để có thể chia lửa cho Messi   Những mùa giải trước đây Barca luôn có một trung phong cắm thực thụ, mùa trước là Ibrahimovic và trước nữa chính là “báo đen” Eto’o. Nếu như thành công của Eto’o ở Nou Camp là khỏi phải bàn cãi thì sự góp mặt của Ibra dù chỉ một mùa cũng không hề thiếu dấn ấn. Ghi được 16 bàn thắng, kiến tạo 7 đường chuyền đồng thời tỏa sáng đem về chiến thắng trong trận El Clasico tại Nou Camp thì liệu đó có phải là thất bại?   Tuy nhiên, hai mùa giải qua luôn chứng kiến một Barca đáng sợ nhất vào đúng thời điểm khó khăn nhất, tồi tệ nhất của mình. Các nhà ĐKVĐ La Liga luôn bùng nổ mỗi khi gặp khủng hoảng. Nên nhớ Bojan Krkic mới 20, Pedro 22 và Villa, chân sút đáng sợ bậc nhất thế giới thì đang ở đỉnh cao phong độ, không ai có thể xem thường những cái tên đó, và tất nhiên là cả Lionel Messi.   Ngọc Trung Tag : Những mùa giải trước đây Barca luôn có một trung phong cắm thực thụ, mùa trước là Ibrahimovic và trước nữa chính là “báo đen” Eto’o. Nếu như thành công của Eto’o ở Nou Camp là khỏi phải bàn cãi thì sự góp mặt của Ibra dù chỉ một mùa cũng không hề thiếu dấn ấn. Ghi được 16 bàn thắng, kiến tạo 7 đường chuyền đồng thời tỏa sáng đem về chiến thắng trong trận El Clasico tại Nou Camp thì liệu đó có phải là thất bại? Tuy nhiên, hai mùa giải qua luôn chứng kiến một Barca đáng sợ nhất vào đúng thời điểm khó khăn nhất, tồi tệ nhất của mình. Các nhà ĐKVĐ La Liga luôn bùng nổ mỗi khi gặp khủng hoảng. Nên nhớ Bojan Krkic mới 20, Pedro 22 và Villa, chân sút đáng sợ bậc nhất thế giới thì đang ở đỉnh cao phong độ, không ai có thể xem thường những cái tên đó, và tất nhiên là cả Lionel Messi. Ngọc Trung 