McClaren cự tuyệt ĐT Anh dẫu bị...bắn chết McClaren bị coi là tội đồ khiến “Tam sư” lỗi hẹn với VCK Euro 2008 sau trận thua Croatia 2-3. Hình ảnh vị HLV này cầm ô, khuôn mặt não nề và đầy vẻ u ám tượng trưng cho sự bất lực của người Anh thời điểm đó. 17 tháng dẫn dắt tuyển Anh của McClaren thực sự chông gai và đầy cay đắng. Hiện tại, LĐBĐ Anh (FA) cảm thấy không hài lòng với những gì Capello đang thể hiện, đặc biệt là việc tuyển Anh bị thua Đức 1-4 ở vòng 1/8 World Cup 2010. HLV người Italia ngỏ ý sẽ ra đi sau Euro 2012 và lúc này, FA đang lên kế hoạch tìm người thay thế. Thật bất ngờ, kẻ bị coi là tội đồ cách đây 3 năm McClaren lại được nhắc tên, một cách chứng tỏ FA muốn đặt niềm tin vào một HLV nội. Nhưng vị trợ lý của Ferguson đã thẳng thừng cự tuyệt nhiệm vụ từng khiến ông sống trong sợ hãi suốt thời gian dài. Tờ Daily Mail đã trích dẫn lời tâm sự của McClaren với một người bạn thân: “Có bắn chết Steve cũng không quay trở lại dẫn dắt ĐT Anh. Ông ấy đã khẳng định điều đó và tin vào lựa chọn của mình. McClaren đang thành công với con đường hiện tại khi dẫn dắt CLB. Thành tích cùng Twente cũng như quá trình dẫn dắt ĐT Anh cho thấy McClaren không cần phải chứng tỏ mình với ai. Ông ấy cần được yên thân”. Kim Anh Theo Mail 