Del Bosque thầm trách phong độ đi xuống của David Villa Tôi cũng gửi lời cảm ơn đến các CĐV ở Salamanca, họ đã ủng hộ hết mình cho đội nhà và tiếp thêm động lực cho các cầu thủ giành chiến thắng. Không khí bóng đá ở đây thật tuyệt vời, tôi thích điều đó”. Liên quan đến chấn thương của Sergio Ramos và Xabi Alonso, Del Bosque đã cho biết cả hai đều không có vấn đề gì quá nặng nề. Alonso bị cúm trước thềm trận đấu còn Ramos bị đau cơ phải rời sân ở cuối trận. Tuy nhiên, bộ đôi đang chơi cho Real Madrid này sẽ ra sân ở cuộc đối đầu Scotland thứ Ba tới tại Glasgow. “Ngài râu kẽm” đánh giá cao sự thể hiện của tiền đạo Llorente lẫn tân binh Aduriz trong bối cảnh Torres vắng mặt còn Villa chơi dưới sức: “Họ đều đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Aduriz đã chơi đầy nỗ lực. Còn Llorente đã có trận đấu tuyệt vời khi ghi được hai bàn thắng”. Tiền đạo Llorente tỏ ra phấn khởi với màn trình diễn xuất sắc trước Litva: “Tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc khi giúp đội nhà khai thông thế bế tắc trong một trận đấu khó khăn. Tôi vui vì bàn thắng quan trọng đó đã làm thay đổi hoàn toàn cục diện trận đấu. Đây là một trận đấu khó khăn bởi Litva đã chơi phòng ngự chặt chẽ với số đông, đồng thời thi đấu khá rắn. Còn chấn thương ở mắt cá chân của tôi không nặng và sẽ hồi phục trước trận đấu với Scotland”. Anh Tuấn Theo Marca 