Vettel về nhất, “thổi lửa” vào cuộc đua tới ngôi VĐ Trước khi chặng đua Nhật Bản diễn ra, Sebastian Vettel mới chỉ có 181 điểm trên bảng tổng sắp, kém người dẫn đầu Webber đến 21 điểm. Hy vọng tiếp tục ganh đua ngôi VĐ của anh là rất mong manh nếu không thể tạo đột biến ở chặng này. Thế nhưng với bản lĩnh của người Đức, Vettel đã xuất sắc cán đích đầu tiên, nhanh hơn đồng đội Webber chưa đầy 1 giây. Chiến thắng của Vettel khiến cục diện cuộc rất khó lường Kết quả này cộng với việc Alonso về đích thứ 3 còn Hamilton trầy trật ở vị trí thứ 5 khiến 3 chặng còn lại của mùa F1 2010 vô cùng khó lường. Hiện tại Webber tạm dẫn đầu với 220 điểm nhưng Vettel và Alonso hoàn toàn có thể vượt qua chỉ sau 1 chặng đua bởi họ đã cùng có 206 điểm. Trong khi đó với 192 điểm, hy vọng của “ngọc đen” chưa phải đã tắt. Trở lại với diễn biến ngày đua chính, thời tiết nắng đẹp khác hẳn 2 ngày trước đó là điều kiện lí tưởng cho các tay đua tăng tốc ngay sau hiệu lệnh xuất phát. Tuy nhiên khi vòng chạy đầu tiên chưa kết thúc có đến 4 tay đua phải bỏ cuộc vì mất lái. Đoàn đua bị đặt dưới sự kiểm soát của xe dẫn đường sau liên tiếp những va chạm. Trong đám hỗn loạn, người ta thấy bóng dáng chiếc Ferrari của Felipe Massa. Tay đua người Brazil đã mất lái và lao vào xe của Liuzzi. Vòng 3, khi tất cả còn đang lầm lũi theo sau safety car, chiếc Renault của Kubica đang chay ở vị trí thứ 2 bỗng nhiên chỉ còn 3 bánh do lốp sau bên phải bị rời ra. Và đây là trường hợp bỏ cuộc tiếp theo ở chặng này. Tận dụng thời cơ 2 chiếc Red Bull của Vettel và Webber nhanh chóng chiếm 2 vị trí dẫn đầu. Ngoại trừ một khoảng ngắn thời gian bị Button qua mặt vì chiến thuật pitstop, Vettel hầu như hoàn toàn làm chủ đường đua. Ở phía sau Alonso dù rất nỗ lực nhưng cũng không qua mặt được Webber trong khi bị bộ đôi McLaren bám đuổi sát nút. Chặng này “ngọc đen” rất nỗ lực để theo đuổi giấc mộng vinh quang. Tuy nhiên một trục trặc hộp số phát sinh ở vòng 39 khiến anh chỉ có thể sử dụng các số từ 4 đến 7. Chính vì vậy càng về cuối cuộc đua tay lái người Anh càng bị đồng đội Button áp sát rồi vượt qua. Rất may là cuối cùng Hamilton cũng bảo toàn được vị trí thứ 5. Trong khi đó huyền thoại một thời Michael Schumacher may mắn có được vị trí thứ 6 từ đồng đội Nico Rosberg, người bị “rụng” lốp sau bên trái ở vòng 48. Trước đó 2 tay đua BMW khiến khán giả phải trầm trồ với nhiều pha bám đuổi sít sao. Vị trí thứ 3 giúp Alonso (xe đỏ) tiếp tục nuôi hy vọng lật đổ Càng về cuối cuộc đua càng trở nên gay cấn khi các tay đua thi nhau tăng tốc nhờ bộ lốp mới. Hấp dẫn hơn cả là cuộc chiến giữa 3 xe dẫn đầu của Vettel – Webber và Alonso. Tay lái người Đức không ngừng gia tăng cách biệt với những vòng chạy nhanh kỷ lục khiến đồng đội miết mải bám theo. Alonso cũng chứng tỏ quyết tâm cao độ khi luôn giữ 2 đối thủ trong tầm quan sát. Và sau 1 giờ 30 phút 27,323 giây, Sebastian Vettel là người cán đích đầu tiên, chỉ nhanh hơn đồng đội Webber 0,9 giây. Alonso giành vị trí còn lại trên bục podium với thời gian nhiều hơn người về nhất 2,72 giây. Với kết quả này chặng đua sắp tới hứa hẹn sẽ rất kịch tính bởi cả 4 tay đua dẫn đầu đều mong một chiến thắng để bứt phá. Kết quả chung cuộc Japanese GP 01. Vettel Red Bull-Renault 1 giờ 30 phút 27,323 giây02. Webber Red Bull-Renault + 0,905 giây03. Alonso Ferrari + 2.72104. Button McLaren-Mercedes + 13.52205. Hamilton McLaren-Mercedes + 39.59506. Schumacher Mercedes + 59.93307. Kobayashi Sauber-Ferrari + 1:04:03808. Heidfeld Sauber-Ferrari + 1:09.64809. Barrichello Williams-Cosworth + 1:10.84610. Buemi Toro Rosso-Ferrari + 1:12.80611. Alguersuari Toro Rosso-Ferrari + 1 vòng12. Kovalainen Lotus-Cosworth + 1 vòng13. Trulli Lotus-Cosworth + 2 vòng14. Glock Virgin-Cosworth + 2 vòng15. Senna HRT-Cosworth + 2 vòng16. Yamamoto + 3 vòng17. Rosberg Mercedes + 5 vòng Bỏ cuộcSutil Force India-Mercedes 45Kubica Renault 4Hulkenberg Williams-Cosworth 1Massa Ferrari 1Petrov Renault 1Liuzzi Force India-Mercedes 1Di Grassi Virgin-Cosworth 0 Bảng xếp hạng cá nhân sau chặng 16 TT Tay đua Đội Điểm 1 Mark Webber RBR-Renault 220 2 Fernando Alonso Ferrari 206 3 Sebastian Vettel RBR-Renault 206 4 Lewis Hamilton McLaren-Mercedes 192 5 Jenson Button McLaren-Mercedes 189 6 Felipe Massa Ferrari 128 7 Nico Rosberg Mercedes GP 122 8 Robert Kubica Renault 114 9 M.Schumacher Mercedes GP 54 10 Adrian Sutil Force India-Mercedes 47 11 Rubens Barrichello Williams-Cosworth 41 12 Kamui Kobayashi BMW Sauber-Ferrari 27 13 Vitaly Petrov Renault 19 14 Nico Hulkenberg Williams-Cosworth 17 15 Vitantonio Liuzzi Force India-Mercedes 13 16 Sebastien Buemi STR-Ferrari 8 17 Pedro de la Rosa BMW Sauber-Ferrari 6 18 Nick Heidfeld BMW Sauber-Ferrari 4 19 Jaime Alguersuari STR-Ferrari 3 20 Heikki Kovalainen Lotus-Cosworth 0 21 Jarno Trulli Lotus-Cosworth 0 22 Karun Chandhok HRT-Cosworth 0 23 Lucas di Grassi Virgin-Cosworth 0 24 Timo Glock Virgin-Cosworth 0 