Nadal vô địch Nhật Bản mở rộng 2010 được xem là năm thành công nhất của Nadal cho đến nay. Tay vợt người Tây Ban Nha đã giành được 3 danh hiệu cao nhất tại các giải Masters và đặc biệt 3 danh hiệu liên tiếp tại Pháp mở rộng, Wimbledon và Mỹ mở rộng để hoàn tất bộ sưu tập Grand Slam. Nadal đang trải qua một năm đầy ắp thành công Nadal đã sớm kết thúc năm ở vị trí số 1 thế giới bất chấp kết quả ở các giải còn lại, đồng thời cũng đã sớm giành một suất tham dự ATP World Tour Finals, giải đấu vinh danh 8 tay vợt nam xuất sắc nhất thế giới vào tháng 11. Tuy nhiên, khát vọng chiến thắng của anh vẫn còn nguyên cho lần tham dự giải lần này. Tại Nhật Bản mở rộng 2010, Nadal đã không thua bất cứ set nào cho đến trước trận bán kết gặp Troicki. Dường như chuỗi chiến thắng ấn tượng đó khiến “Vua đất nện” thi đấu phần nào chủ quan trước đối thủ người Serbia. Chính vì thế, Nadal phải hết sức nhọc nhằn trải qua 2 loạt tie-break, đồng thời nhờ may mắn cứu 2 điểm match-point mới đánh bại được tay vợt không được xếp hạt giống Viktor Troicki với tỷ số 7-6 (7/4), 4-6, 7-6 (9/7). Chiến thắng đó có lẽ đã giúp Nadal rút ra được nhiều điều bổ ích. Trong trận tranh ngôi vô địch với Monfils, tay vợt số 1 thế giới đã thi đấu rất tập trung, chỉ cần 1 giờ 30 phút để vượt qua hạt giống số 5 người Pháp sau 2 set đấu. Nadal nhập cuộc rất tốt và sớm ghi được điểm break, vượt lên dẫn 3-1. Anh giành phần thắng set thứ nhất mà chỉ để thua đúng một game. Diễn biến set thứ 2 diễn ra căng thẳng hơn nhiều khi Monfils có được 10 cú ace, bám đuổi tỷ số quyết liệt trước Nadal. Đến game thứ 11, Nadal thực hiện được một cú đánh trả giao bóng bay quỹ đạo hình cánh cung để ghi điểm break quyết định. Tận dụng thành công lợi thế cầm giao bóng ở game tiếp theo, tay vợt số 1 thế giới ấn định chiến thắng sau một cú đánh thuận tay ra ngoài của Monfils. Chức vô địch Nhật Bản mở rộng 2010 đã là danh hiệu thứ 43 trong sự nghiệp của Nadal. Đối với Monfils, tay vợt người Pháp đã lần thứ 7 nhận thất bại trong tổng số 8 lần đối đầu với tay vợt số 1 thế giới người Tây Ban Nha. Hoàng Hiệp 