Van der Sar phủ nhận tin đồn “treo găng” vào cuối mùa giải Đầu tuần này, có nguồn tin cho hay HLV thủ môn của “Quỷ đỏ” là Eric Steele đã tiết lộ rằng Van der Sar nhiều khả năng sẽ chấm dứt sự nghiệp “quần đùi áo số” của mình vào tháng 5 tới. Thế nhưng, trong một diễn biến mới đây, thủ thành kì cựu người Hà Lan đã lên tiếng bác bỏ điều đó. “Đây là điều hoàn toàn vô lí. Tôi thật sự không biết câu chuyện này từ đâu đến nhưng nó không phải là ý định của tôi”, Van der Sar khẳng định trên sport-promotion.nl. “Tôi vẫn chưa thể quyết định được liệu mình sẽ dừng lại hay tiếp tục thi đấu khi mùa giải này kết thúc”. Người trấn giữ khung thành 39 tuổi này cũng cho biết thêm về dự định sắp tới của anh với MU: “Hiện tại tôi vẫn đang thi đấu trong màu áo Manchester United. Lúc này tôi chỉ muốn tập trung vào việc cống hiến cho đội bóng và chỉ trong giai đoạn sau của mùa giải, tôi mới có thể đưa ra được quyết định cuối cùng về chuyện đi hay ở. Làm tốt công việc của mình ở đây mới là điều quan trọng nhất với bản thân tôi bây giờ”. Đây chắc chắn sẽ là một tin vui cho HLV Sir Alex Ferguson cũng như các CĐV của MU. Bởi vào thời điểm này, Fergie dường như vẫn chưa thể tìm ra một “truyền nhân” xứng đáng thay thế vị trí của Van der Sar trong khung gỗ của “Quỷ đỏ”. Những mục tiêu sáng giá như Maarten Stekelunburg (Ajax), Igor Akinfeev (CSKA Moscow) hay Manuel Neuer (Schalke 04) thì không dễ để tiếp cận và mức giá của họ cũng khá “chát”. Trong khi nếu “tậu” về Old Trafford những “mầm non” như David De Gea (Atletico Madrid), Anders Lindegaard (Aalesunds)..., MU sẽ phải mất khá nhiều thời gian để những ngôi sao trẻ này trưởng thành. Nếu có thể giữ chân Van der Sar thêm một mùa giải nữa thì đó có thể xem là một thành công của MU. Tuy sẽ bước sang tuổi “tứ tuần” vào ngày 29/10 tới nhưng thủ thành này vẫn đang thi đấu ổn định và là một “người gác đền” hàng đầu châu Âu. Hiện Van der Sar đang xếp thứ 20 trên BXH những ngôi sao xuất sắc nhất thế giới của Castrol. GK 