Vấn nạn chấn thương khiến Capello phải “cầu cứu” viện binh Chấn thương đã buộc Phil Jagielka và Aaron Lenon phải “lỡ hẹn” trong cuộc đọ sức với ĐT Montenegro vào thứ Ba tới. Đây là những tổn thất đáng kể của ĐT Anh trước thềm trận đấu rất quan trọng với đối thủ cạnh tranh trực tiếp này bởi hiện tại Montenegro vẫn đang đứng đầu bảng G với 9 điểm qua 3 trận toàn thắng dù đã đá hơn Tam sư 1 trận. Ngày hôm qua, tờ Daily Mail đưa tin Don Fabio sẽ trao cơ hội đá chính cho Jagielka, trung vệ 28 tuổi hiện đang khoác áo Everton. Nhưng thật không may cho cầu thủ này khi anh bất ngờ gặp phải một vết đau ở gân kheo và phải quay trở về The Toffees để chữa trị. Dự kiến Jagielka sẽ phải mất khoảng 6 tuần để hồi phục và thay thế anh sẽ là Gary Cahill của Bolton. Như vậy, trung vệ vừa trở lại sau chấn thương Rio Ferdinand nhiều khả năng sẽ cùng John Terry tạo thành lá chắn trước khung thành của Joe Hart ở trận đấu tới. Việc Ferdinand có tên trong danh sách 11 cầu thủ ra sân ngay từ đầu cũng sẽ khiến cho vị chiến lược gia người Italia phải “đau đầu” để chọn ra “sư tử đầu đàn” cho ĐT Anh giữa trung vệ này với Steven Gerrard. Trong khi đó, Aaron Lennon là cái tên mới nhất chịu chung số phận với Jagielka. Tiền vệ 23 tuổi đã phải bỏ dở buổi tập ngày hôm qua và các bác sĩ của đội tuyển đã cho phép Lennon trở về Tottenham để điều trị dứt điểm chấn thương. Việc Lennon phải nói lời chia tay ĐT là cơ hội để tiền vệ của Aston Villa Stewart Downing trở lại khoác áo Tam sư. Lần cuối cùng Downing được HLV Capello triệu tập vào ĐTQG là ở chiến thắng 3-1 trong trận giao hữu với ĐT Ai Cập hồi tháng Ba năm nay tại Wembley. Với vấn nạn chấn thương và những “cơn sóng ngầm” trong lòng đội tuyển vì chiếc băng đội trưởng, sẽ có không ít khó khăn trước mắt Capello cùng các học trò. Nếu không thể giành trọn 3 điểm ở cuộc đối đầu sắp tới thì Tam sư sẽ bị Montenegro bỏ lại khá xa trong hành trình tìm vé đến Ukraine và Ba Lan dự VCK Euro 2012. GK 