Vucinic cởi quần trùm lên đầu sau khi lập công Đó là kết quả của một pha phối hợp đẹp mắt của Vucinic với đồng đội trước khi tung ra cú dứt điểm đầy quyết đoán. Sau khi ghi bàn, Vucinic đã không kiềm chế nổi sự sung sướng khi cởi quần trùm lên đầu, dù hành động này có thể khiến anh nhận án phạt từ UEFA. HLV Zlatko Kranjcar bên phía Montenegro khẳng định ông và các học trò không phải đến Wembley để dạo chơi: “ĐT Anh đã gây ấn tượng mạnh khi toàn thắng hai trận đầu, nhưng chúng tôi đến London không phải để shopping. Đó sẽ là một trận đấu vô cùng thú vị và căng thắng. Kim Anh 