Rooney bị hậu vệ Montenegro xem thường Tiền đạo Rooney là tâm điểm chú ý của người Anh, tuy nhiên hậu vệ Miodrag Dzudovic lại không hề đánh giá cao “gã Sherk”: “ĐT Anh là đối thủ đáng gờm, nhưng chúng tôi hoàn toàn có thể đánh bại họ. Montenegro không hề sợ người Anh và chẳng có lý do gì để ngán Rooney. Chúng tôi đã hiểu nhiều về anh ta, một tiền đạo xuất sắc không chỉ ở phạm vi châu Âu mà còn ở thế giới. Nhưng Wayne không đạt phong độ tốt ở các trận đấu gần đây và đó là cơ sở để chúng tôi hy vọng. Trong bóng đá, mọi thứ hoàn toàn đều có thể xảy ra”. Rooney đã không ra sân ở hai trận đấu gần đây nhất do chấn thương mắt cá chân và Fergie không hề muốn mạo hiểm. Tuy nhiên, cựu ngôi sao Everton vẫn bị Capello triệu tập vào danh sách tuyển Anh trước trận gặp Montenegro, thời điểm mà cầu thủ này đã bình phục chấn thương. Kể từ đầu giải, Rooney mới ghi được 2 bàn thắng tính cả ở CLB lẫn tuyển Anh. Sau khi những vụ bê bối bên ngoài sân cỏ bị báo giới Anh phanh phui, tinh thần của Rooney đã đi xuống nghiêm trọng, kéo theo sự sa sút thê thảm về phong độ. Liên quan đến thông tin về đội tuyển Anh, hôm qua Aron Lenon đã bị chấn thương ở chân và phải chia tay các đồng đội sớm. Ngay lập tức, Capello đã triệu tập Stewart Downing thay thế. Downing là cầu thủ thứ 3 của Aston Villa có mặt ở đợt tập trung lần này, cùng với Ashley Young và Stephen Warnock. Kim Anh Theo Mail 