Suýt vỡ trận vì trọng tài Tình huống xảy ra ở phút 39, trọng tài Nguyễn Ngọc Châu bất ngờ cho chủ nhà HA Gia Lai được hưởng quả phạt đền, trong một tình huống mà tất cả những khán giả trung lập trên sân Pleiku chẳng biết cầu thủ của Bình Định phạm lỗi gì. Sau một hồi đôi co nhưng bất thành, toàn đội U.21 Bình Định bỏ ra khỏi sân. Cùng lúc đó, trọng tài thứ tư Đinh Hải Dương hộc tốc chạy từ khu kỹ thuật vào tận bên trong sân, hội ý cấp tốc với trọng tài Nguyễn Ngọc Châu về những điều mà ông Hải Dương chứng kiến. Sau một hồi nghe vị trọng tài thứ tư phân trần, trọng tài Nguyễn Ngọc Châu thay đổi ý định, cho Bình Định phát bóng lên thay vì bắt họ phải chịu quả phạt 11m. Mãi cho đến lúc ấy, trật tự mới được vãn hồi, trận đấu mới tiếp diễn sau khoảng 2 phút tạm dừng. Khi trận đấu tái diễn, HA Gia Lai ghi được 2 bàn ở các phút 59 và 69, lần lượt do công của Duy Thanh (7) và Đức Tài (17). Còn Bình Định ghi được 1 bàn thắng do công của Thanh Sang (9) ở phút 77, từ chấm 11m. Sau trận đấu, HLV Nguyễn Ngọc Thiện của Bình Định phát biểu: “Tôi không có chủ trương kêu gọi cầu thủ bỏ cuộc, bằng chứng là tôi đã yêu cầu họ trở vào sân. Nhưng tôi hiểu các cầu thủ, họ phản ứng vì cái sai của trọng tài quá rõ”. Ở trận đấu diễn ra trước đó, Nam Định vượt qua ĐT Long An trong một trận thủy chiến trên mặt sân sũng nước. Hữu Khôi (9) mở tỷ số cho đội bóng trẻ thành Nam phút 15. Trong tình huống ghi bàn Hữu Khôi sút bóng đúng vào vị trí của thủ môn Quốc Việt (1) của ĐT Long An, nhưng Việt lại “vồ” hụt và để bóng từ từ lăn vào lưới, giúp Nam Định vượt lên dẫn 1-0. Sau bàn thua, ĐT Long An tăng cường sức ép lên phần sân của Nam Định. Họ suýt gỡ hòa ở phút 30, nếu như Hữu Tài (14) không sút bóng trúng người thủ môn Quang Phán (25) bên phía Nam Định. Ngược lại, Nam Định cũng có một cơ hội để ghi thêm bàn thắng trong hiệp 1. Phút 43, Hữu Khôi (9) đi bóng qua thủ môn Quốc Việt (1), nhưng cú tâng bóng từ khoảng 16m của anh lại bị hậu vệ Huỳnh Lân (15) của ĐT Long An lùi về phá ngay trên vạch cầu môn. Ở nửa sau của trận đấu, Nam Định quyết tâm cố thủ, trong khi ĐT Long An càng ra tăng sức mạnh tấn công. Đội bóng trẻ đến từ miền Tây Nam Bộ không phải không có cơ hội để san bằng tỷ số, nhưng trong một chiều kém duyên, các chân sút của họ không một lần dứt điểm thành công. Để thua trận thứ 2 liên tiếp, ĐT Long An đang đứng trước nguy cơ bị loại sớm. Lịch thi đấu và kết quả của giải Ngày 7/10 15h55, HA.GL – ĐT.LA 1-0 17h55, M.Nam Định – SQC Bình Định 1-2 Ngày 8/10 15h30, SLNA – Đồng Nai Berjaya 0-1 17h30, SHB Đà Nẵng - An Giang 1-2 Ngày 9/10 15h30, ĐT.LA - M.Nam Định 0-1 17h30, SQC Bình Định - HA.GL 1-2 Ngày 10/10 15h30, An Giang - SLNA 17h30, Đồng Nai Berjaya – SHB Đà Nẵng Ngày 11/10 15h30, SQC Bình Định - ĐT.LA 15h30, HA.GL - M.Nam Định Ngày 12/10 15h30, Đồng Nai Ber – An Giang 17h30, SHB Đà Nẵng – SLNA 15h00, ngày 14/10, bán kết 1: Nhất A - Nhì B 15h00, ngày 15/10, bán kết 2: Nhất B - Nhì A 16h00, ngày 17/10, chung kết: 2 đội thắng ở bán kết Thiện Nhân 