10 phút cuối thăng hoa, Pháp đè bẹp Romania Sau “cú vấp ngã” ngay ở lượt trận đầu tiên vòng loại Euro 2012 (thua 0-1 trước Belarus), ĐT Pháp đang dần lấy lại được phong độ của mình với những đợt tấn công mạnh mẽ, đầy uy lực về phía cầu môn đối phương. Với chiến thắng 0-2 trước Bosnia ở lượt thứ 2, đoàn quân HLV Laurent Blanc đã gây được lòng tin của các CĐV vốn đã giảm sút nhiều kể từ thời Raymond Domenech. Và mọi chuyện càng trở nên suôn sẻ hơn khi đêm qua, “Gà trống Gaulois” tiếp tục đánh bại Romania với kết quả 2-0 bằng 10 phút thăng hoa cuối trận. Pháp có những thời điểm gặp nhiều khó khăn trước Romania. Trở lại với diễn biến chính tại Stade de France, ngay sau tiếng còi khai cuộc, chủ nhà hào hứng nhập cuộc với những pha lên bóng đầy tốc độ bên cánh phải do Valbuena khởi xướng. Phút 19, Sami Nasri đi bóng khéo léo trước khi chuyền cho Malouda có mặt trong vòng 5m50. Dù xoay trở khá nhanh nhưng cú sút cận chân của tiền vệ Chelsea này lại đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Trước những đợt tấn công thần tốc của đội bóng áo xanh, các cầu thủ Romania chủ động lùi về phần sân nhà và tỏ ra đầy quyết liệt trong tranh chấp nhằm bịt mọi hướng triển khai bóng của đội chủ nhà. Chính bởi vậy, dù chiếm lĩnh tốt khu trung tuyến, Pháp cũng tỏ ra đầy chật vật trong việc tiếp cận cầu môn của Pantilimon. Phút 33, Benzema phối hợp bật tường với Malouda nhưng chưa kịp tung ra cú sút quyết định, Chivu nhanh chóng can thiệp đúng lúc. Loic Remy giúp ĐT Áo lam trút bỏ được gánh nặng tâm lý. Sang đầu hiệp hai, Romania bất ngờ tấn công nhanh và suýt chút nữa đã có được bàn thắng. Razvan Rat đột phá dũng mãnh trước khi bóng tới chân Florescu. Một cú sút trái phá được tung ra nhưng thủ môn Hugo Lloris kịp đổ người cản phá. 10 phút sau đó, đến lượt ĐT Áo lam lên tiếng. Phút 58, Valbuena dứt điểm cực căng buộc Pantilimon để ói bóng. Ngay lập tức Diarra lao vào đá bồi nhưng bóng lại đi không chính xác. Với quyết tâm giành trọn 3 điểm, HLV Laurent Blanc quyết định tăng cường sức mạnh hành công với sự xuất hiện của Loic Remy và Yoann Gourcuff. Chính sự thay đổi này đã giúp Pháp trở nên thăng hoa trong những phút cuối trận. Phút 80, từ đường bóng dài vượt tuyến của Alou Diarra, Loic Remy dùng tốc độ vượt qua sự truy cản của Chivu trước khi sút chéo góc đánh bại Pantilimon. 1-0, Pháp vượt lên dẫn trước. Chiến thắng thứ 2 liên tiếp giúp Pháp tạm leo lên ngôi đầu bảng D. Bị dội gáo nước lạnh khi thời gian thi đấu không còn nhiều, Romania vội vàng vùng lên tấn công. Tuy nhiên khi chưa kịp tạo ra tình huống nguy hiểm nào, họ đã phải hứng chịu bàn thua thứ hai. Phút 90, Payet đảo bóng qua mặt một hậu vệ Romania trước khi chuyền ra thuật lợi để Yoann Gourcuff trong tư thế không bị kèm cặp dễ dàng đệm lòng chuẩn xác ấn định chiến thắng 2-0 cho ĐT Pháp trước Romania. Với 3 điểm giành được từ trận đấu này, Pháp kịp leo lên ngôi đầu bảng D với 6 điểm sau 3 lượt trận. Trong khi đó Romania tạm lùi xuống vị trí áp chót do mới chỉ có 2 điểm (2 hòa và 1 bại). Đội hình xuất phát: Pháp: Lloris - Reveillere, Rami, Mexes, Clichy - Diarra, M’vila, Valbuena, Nasri - Malouda, Benzema. Romania: Pantilimon - Chivu, Tamas, Rat, Sapunaru - Zicu, Cocis, Florescu, Radoi - Stancu, Niculae. Tại trận đấu còn lại bảng D, Belarus sau chiến thắng mở màn trước Pháp đã có dấu hiệu chững lại khi bị “nhược tiểu” Luxemburg cầm hòa 0-0. Trong lúc đó, cả hai đội đang khát khao vươn lên là Albania và Bosnia lại cầm chân nhau với tỷ số hòa 1-1. BXH bảng D vòng loại Euro 2012 TT Đội Điểm Trận T H B H/s 1 Pháp 6 3 2 0 1 4-1 2 Albania 5 3 1 2 0 3-2 3 Belarus 5 3 1 2 0 1-0 4 Bosnia 4 3 1 1 1 4-3 5 Romania 2 3 0 2 1 1-3 6 Luxemburg 1 3 0 1 2 0-4 Vũ Phong 