Hạ gục Litva, Tây Ban Nha vươn lên ngôi đầu bảng Tuy nhiên, mọi thứ đã thay đổi hoàn toàn sau giờ nghỉ giải lao. Cú đúp bằng đầu của tiền đạo cao kều Llorente trong hiệp 2 đã giúp các nhà ĐKVĐ thế giới giành lại ưu thế dù xen giữa đó là bàn gỡ của Sernas. Trong khoảng 10 phút cuối, David Silva ấn định chiến thắng 3-1 đầy nhọc nhằn cho La Furia Roja. Sau hai trận toàn thắng, đoàn quân HLV Del Bosque tạm vươn lên dẫn đầu bảng I với 6 điểm, hơn Scotland 2 điểm (cùng thi đấu 2 trận). Cuộc đối đầu trực tiếp giữa hai đội bóng này tại Glasgow tuần tới sẽ quyết định đội bóng số 1 ở bảng đấu này. HLV Del Bosque chỉ đạo các học trò sử dụng nhiều các miếng đánh biên. Cơ hội đầu tiên thuộc về đội chủ nhà ở phút 11 khi Siva đi bóng khéo léo bên cánh trái rồi dứt điểm chéo góc buộc Karcemarskas phải vất vả cứu thua. 6 phút sau, từ quả phạt góc của Iniesta, Ramos bật cao đánh đầu đưa bóng tìm đúng cột dọc. David Silva vẫn là người chơi năng nổ nhất bên phía TBN khi ở phút 23, tiền vệ nhỏ con này đảo bóng hai nhịp qua hậu vệ Litva, tuy nhiên anh không thể đánh bại được Karcemarskas ở cự ly gần. Khoảng cuối hiệp 1, Llorente đánh đầu căng buộc Karcemarskas phải đấm ra, nhưng Villa lao vào đệm lòng chạm cột ra ngoài đầy khó hiểu. Bế tắc trong hiệp 1, HLV Del Bosque vẫn không đưa ra bất kỳ sự thay đổi nào. Niềm tin của “Ngài râu kẽm” đặt vào các học trò đã được đền đáp xứng đáng ở phút 46. Silva chuyền bóng cho Ramos băng lên bên cánh phải rồi tạt bóng cho Llorente đánh đầu chuẩn xác tung lưới Litva, giúp TBN vượt lên dẫn trước 1-0. Tuy vậy, sự chủ quan khiến đội chủ nhà đã phải trả giá ở phút 54. Từ đường chọc khe tinh tế loại bỏ cả Puyol lẫn Pique của Danilevicius, Sernas băng xuống đầy trống trải dễ dàng hạ gục Iker Casillas, đưa trận đấu trở về thế quân bình 1-1. Silva (đỏ) ấn định kết quả 3-1 cho TBN ở cuối trận Nhưng niềm vui của đội khách chỉ tồn tại được đúng 2 phút. Cũng xuất phát từ đường tấn công bên cánh phải, Santi Cazorla lật bóng vào cho Llorente chọn điểm rơi chính xác đánh đầu hạ Karcemarskas, hoàn tất cú đúp và khôi phục lại thế dẫn bàn 2-1 cho TBN. Llorente tiếp tục là điểm đến trong các pha treo bóng của đội chủ nhà khi ở phút 74, tiền đạo đang chơi cho Bilbao nhả lại bằng đầu cho Villa dứt điểm khá nhẹ, Silva ập vào nhanh nhưng không thể đánh bại Karcemarskas ở cự ly gần. Đội hình thi đấu: Tây Ban Nha: Iker Casillas; Sergio Ramos (Arbeloa, 82’), Puyol, Piqué, Capdevila; Busquets, Iniesta, Cazorla, Silva; Villa (Pablo Hernández, 75’), Llorente (Aduriz, 75’). Litva: Karcemarskas; Skerla, Stankevicius, Radavicius, Kijanskas; Semberas, Cesnauskis (Poskus, 84’), Mikoliunas (Cesnauskis, 58’), Panka, Danilevicius (Klimaucius, 82’), Sernas. BXH Bảng I vòng loại Euro 2012 TT Đội Điểm Trận T H B H/s 1 TBN 6 2 2 0 0 7-1 2 Scotland 4 2 1 1 0 2-1 3 Litva 4 3 1 1 1 2-3 4 CH Séc 0 1 0 0 1 0-1 5 Liechtenstein 0 2 0 0 2 1-6   Kết quả loạt trận vòng loại Euro 2012 đêm qua Bảng A Đức 3-0 Thổ Nhĩ Kỳ Kazakhstan 0-2 Bỉ Áo 3-0 Azerbaijan     Bảng B CH Ireland 2-3 Nga Armenia 3-1 Slovakia   Bảng C Serbia 1-3 Estonia Bắc Ireland 0-0 Italy Slovenia 5-1 Đảo Faroes   Bảng D Albania 1-1 Bosnia & Herzgovina   Bảng E Moldova 0-1 Hà Lan Hungary 8-0 San Marino   Bảng F Hy Lạp 1-0 Latvia   Bảng G Xứ Wales 0-1 Bulgaria Montenegro 1-0 Thụy Sỹ   Bảng H Bồ Đào Nha 3-1 Đan Mạch Síp 1-2 Na Uy   Bảng I CH Czech 1-0 Scotland Tây Ban Nha 3-1 Lít-va Kết quả loạt trận vòng loại Euro 2012 đêm qua Bảng A Đức 3-0 Thổ Nhĩ Kỳ Kazakhstan 0-2 Bỉ Áo 3-0 Azerbaijan Bảng B CH Ireland 2-3 Nga Armenia 3-1 Slovakia Bảng C Serbia 1-3 Estonia Bắc Ireland 0-0 Italy Slovenia 5-1 Đảo Faroes Bảng D Albania 1-1 Bosnia & Herzgovina Bảng E Moldova 0-1 Hà Lan Hungary 8-0 San Marino Bảng F Hy Lạp 1-0 Latvia Bảng G Xứ Wales 0-1 Bulgaria Montenegro 1-0 Thụy Sỹ Bảng H Bồ Đào Nha 3-1 Đan Mạch Síp 1-2 Na Uy Bảng I CH Czech 1-0 Scotland Tây Ban Nha 3-1 Lít-va Anh Tuấn Anh Tuấn 