Llorente có hiệu suất ghi bàn cao hơn Raul và Villa Ở trận đấu với Bilbao, Llorente ghi cả hai bàn đều bằng đầu, tuy nhiên anh cũng có nhiều pha kiến thiết, làm tường khá đẹp cho đồng đội băng lên. Trong 2 trận đấu gần đây nhất, tiền đạo của Bilbao đã ghi được 3 bàn thắng, một thành tích ấn tượng đối với một cầu thủ trẻ. Lần đầu tiên Llorente khoác áo ĐT Tây Ban Nha là ở trận giao hữu gặp Chile ngày 14/11/2008 nhưng anh chưa thể hiện được nhiều. Trong suốt 2 năm qua, “gã kều” luôn có mặt ở trong danh sách ĐTQG. Ở trận gặp Bồ Đào Nha tại vòng 1/8 World Cup 2010, Llorente vào sân ở hiệp 2 và giúp TBN giải tỏa thế bế tắc để giành thắng lợi. Hiệu quả mà Llorente mang lại cho La Furia Roja là điều khiến nhiều người ngạc nhiên. Dù mới thi đấu 11 trận (hầu hết vào sân từ ghế dự bị), Llorente đã ghi được 6 bàn thắng, cao hơn hẳn những chân sút tốt nhất của bóng đá TBN hiện nay như Villa, Torres lẫn huyền thoại Raul Gonzalez. Để có được 6 bàn thắng, Villa phải chơi đến 14 trận, Raul thi đấu 21 trận còn Fernando Hierro mất tận 21 trận. Chính nhờ sự ổn định và hiệu suất ghi bàn đáng nể đó mà Llorente thế chỗ Dani Guiza để trở thành 1 trong 3 chân sút đáng tin cậy nhất của La Furia Roja. 6 bàn thắng mà Llorente ghi được ở các trận đấu gặp Anh (giao hữu), Nam Phi (Confederations Cup 2009), Saudi Arabia (giao hữu), Argentina (giao hữu) và Litva (cú đúp, vòng loại Euro 2012). Trong bối cảnh Torres chấn thương còn Villa đã “tịt ngòi” trong 4 trận đấu liên tiếp, Llorente đang là niềm hy vọng số 1 trên hàng công của HLV Del Bosque ở trận gặp Scotland tới. Sự xuất sắc và ổn định của Llorente khiến Mourinho đang muốn đưa anh về Real Madrid trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này. Anh Tuấn Theo Marca 