Cần làm rõ trách nhiệm của HLV Calisto sau thất bại HLV Nguyễn Thành Vinh: Phải nhìn thẳng nhìn thật mới tiến bộ Các chuyên gia yêu cầu làm rõ trách nhiệm của ông Calisto - Ảnh: Gia Hưng Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến thất bại trước Malaysia, nhưng tôi nghĩ chỉ nằm trong mấy vấn đề cơ bản như: Công tác tổ chức, công tác tư tưởng, kế hoạch tập luyện, công tác chỉ đạo thực tế. Nếu đội tuyển không có nền tảng thể lực tốt đó thuộc về phương pháp huấn luyện của HLV, khi chiến thuật áp dụng không phù hợp cũng thuộc phần trách nhiệm của người cầm quân. Nếu thất bại xuất phát từ việc tuân thủ quy định kỷ luật đội tuyển, hoặc những vấn đề về tư tưởng trách nhiệm lại thuộc về những người được trao quyền tổ chức, người làm trưởng đoàn. Việc xác định ra nguyên nhân là phức tạp nhưng không khó, nếu tất cả mọi người có trách nhiệm đều chấp nhận nhìn thẳng để mã sửa chữa sai lầm. Xét về trình độ lực lượng, theo tôi các cầu thủ của ĐT Việt Nam hiện nay, cùng lứa kế cận từ đội Olympic, đội trẻ không phải quá kém. Muốn xây dựng đội tuyển mạnh mẽ hơn trong tương lai, việc xác định nguyên nhân vì thế càng trở nên cấp thiết hơn. Còn nhớ năm 2007, sau thất bại của đội U23 tại SEA Games 24, lãnh đạo VFF đã tổ chức hội nghị lấy ý kiến từ Hội đồng HLV và chúng ta đã có một chu kỳ thành công giai đoạn 2008 - 2010. Sau thất bại trước Malaysia, tôi nghĩ VFF cũng nên tổ chức một cuộc họp như vậy để tận dụng chất xám của giới chuyên môn trong nước. HLV Vương Tiến Dũng: Không thể nhận trách nhiệm cho xong Ông Dũng không đồng tình cách nhận trách nhiệm của thầy "Tô" - Ảnh: Gia Hưng Ông Dũng không đồng tình cách nhận trách nhiệm của thầy "Tô" - Ảnh: Gia Hưng Kể từ khi ĐT Việt Nam thất bại, tôi thấy HLV Calisto liệt kê ra rất nhiều nguyên nhân nhưng lại chưa phải là cách nhìn thẳng và thật. Trong bóng đá thành tích là thước đo chuẩn xác và duy nhất sức mạnh của đội tuyển. Nếu không lọt vào chung kết có biện minh thế nào thì vẫn cứ là thua, chúng ta không thể an ủi nhau sau thất bại theo kiểu “mặc dù thua nhưng chúng ta tấn công nhiều hơn, nắm quyền kiểm soát tốt hơn”. Muốn tìm ra giải pháp xây dựng đội tuyển mạnh và tốt hơn trong tương lai, VFF cần phải làm rõ phần trách nhiệm của HLV Calisto và của chính mình. Việc xác định rõ nguyên nhân sau thất bại ngày hôm nay là cách tốt nhất tránh lặp lại sai lầm trong tương lai. Quang Vinh (ghi) 