Đội hình “mâm xôi vàng” La Liga nửa đầu mùa bóng 2010-11 Thủ môn Perea chính là điểm yếu nhất ở hàng thủ Atletico Hậu vệ Luis Perea (Atletico Madrid): Hệ thống phòng ngự của Atletico năm nay thực sự có vấn đề khi giải đấu mới trôi qua được 16 vòng đấu nhưng CLB thành Madrid đã 19 lần để thủng lưới. Tử huyệt của Atletico nằm bên cánh phải, nơi Perea trấn giữa. Chậm chạp và thiếu sức mạnh trong các pha tranh chấp, hậu vệ người Colombia luôn bị đuối thể trong cuộc tranh chấp tay đôi với cầu thủ đối phương. Kris Stadsgaard (Malaga): Malaga chính là đội bóng để thủng lưới nhiều nhất ở Liga khi đã thua đến 25 bàn/16 vòng đấu. Stadsgaard được chờ đợi là thủ lĩnh mới của CLB xứ Andalucia nhưng sự chậm chạp như một lão tướng khiến hàng thủ Malaga luôn rất mong manh ở mỗi trận đấu. Matteo Contini (Real Zaragoza): Sở hữu lối chơi rắn và khá nhiều tiểu xảo trong thi đấu, tuy nhiên Contini lại chơi khá ngờ ngệch mùa giải này. Khi thủ lĩnh hàng thủ đánh mất mình, Zaragoza rơi tự do và xếp vị trí bét bảng ở La Liga. Tiền vệ Zokora sa sút trông thấy mùa giải này Modeste M'Bami (Almeria): Được kỳ vọng là ngòi nổ quan trọng trong lối chơi Almeria nhưng M’Bami lại khá “cóng” mỗi khi bước vào các trận đấu đỉnh cao. Sự thiếu ổn định của anh khiến Sevilla cạn kiệt ý tưởng trong các đường tấn công và họ mới ghi được 15 bàn/16 trận ở Liga. Nacho Novo (Sporting Gijon): Gia nhập Gijon hồi đầu mùa, Novo hứa hẹn sẽ mang lại sự sáng tạo ở giữa sân cho CLB xứ Asturias. Nhưng thể hiện của Novo giai đoạn đầu mùa gần như là con số 0 với vỏn vẹn 1 bàn/15 trận. Chỉ đến khi tống khứ Novo lên ghế dự bị, lối chơi của Gijon mới khởi sắc hơn. Luca Cigarini (Sevilla): Được Napoli cho Sevilla mượn mùa đông năm ngoái, Cigarini được mong đợi sẽ đảm đương tốt vai trò Jesus Navas để lại bên cánh phải. Nhưng do thể lực sút giảm, cầu thủ người Italia bị tống lên băng ghế dự bị và chỉ ra sân trong 5 trận đấu mùa giải này. Benzema không thể hiện được nhiều khi được đá chính thay Higuain Tiền đạo Adrian (Deportivo La Coruna): Với chỉ 2 bàn thắng và 2 đường chuyền thành bàn sau 16 trận, Adrian chỉ còn là bóng mờ so với chính mình. Khi tiền đạo chủ lực sa sút, Deportivo gần như mất phương hướng trong tấn công và đó là nguyên nhân họ tụt xuống nửa cuối BXH. Karim Benzema (Real Madrid): Thường xuyên ngồi trên băng ghế dự bị và đến thời điểm Higuain bị chấn thương, Benzema cũng không thể hiện được nhiều. Chân sút người Pháp mới ghi được 1 bàn tại Liga năm nay và đây được coi là bản hợp đồng thất bại của chủ tịch Perez. Kim Anh 