Thắng nghẹt thở, Bình Định lên ngôi vô địch Hai đội nhập cuộc với quyết tâm rất cao. Tuy nhiên, Gia Lai với sự bổ sung Thái Dương từ đội 1 mới là đội bóng chơi ép sân với những tình huống hãm thành dồn dập. Bình Định được đánh giá kinh nghiệm hơn nhưng lại chủ động chơi lùi sâu bên phần sân nhà trước sức mạnh tấn công của đối phương. Bình Định lên ngôi vô địch một cách xứng đáng Những phút cuối hiệp 1, Bình Đình dần lấy lại thế trận và thường xuyên có bóng tấn công hơn. Nhưng trước hàng thủ chắc chắn của Gia Lai, đội bóng đất võ tỏ ra bất lực trong việc tìm đường tiếp cận khung thành thủ môn Tuấn Mạnh. Trong  một thế trận giằng co như vậy, sự tỏa sáng của những cá nhân là điều cần thiết. Phút 41, Đỗ Thanh Sang (11 Bình Định) đã làm được điều đó để ghi bàn thắng mở tỷ số. Nhận đường chuyền của đồng đội trước vòng cấm, Thanh Sang mạnh dạn đột phá qua hai hậu vệ Gia Lai trước khi sút bóng vào góc xa khiến thủ thành Tuấn Mạnh phải vào lưới nhặt bóng. Sang hiệp 2, Gia Lai đẩy cao đội hình lên chơi tấn công. Với lợi thế thể lực, các học trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn liên tục tạo ra những tình huống đột phá và dứt điểm rất nguy hiểm. Phút 54, Thái Dương tạt bóng bên cánh trái vào trong cho Tiến Đạt bật cao đánh đầu, đưa bóng đi chệch cột dọc đội Bình Định. Sau đó 2 phút, đến lượt Bùi Trần Vũ (Gia Lai) tung cú sút uy lực từ vạch 16m50, bóng liếm cột dọc của thủ môn Thục Kha. Chấp nhận chơi tử thủ để bảo toàn tỷ số mong manh, Bình Đình phải gánh chịu sức ép tấn công dồn dập từ đối thủ. Trận đấu nóng dần lên với những pha ham bóng đậm chất tuổi trẻ của cầu thủ hai đội, cũng như những tình huống câu giờ của Bình Định. Phút 81, Bình Định chỉ còn chơi với 10 người trên sân khi Nguyễn Hồng Sơn nhận thẻ đỏ rời sân vì lỗi câu giờ quá lộ liễu. Tuy nhiên, khi mà Gia Lai dồn hết đội hình lên chơi tấn công thì những cú phản công chớp nhoáng của Bình Định lại tỏ ra rất nguy hiểm. Phút 91, đến lượt Gia Lai chỉ chơi thiếu người khi Võ Út Cường nhận thẻ đỏ của trọng tài Hoàng Phạm Công Khanh, sau cú vào bóng thô bạo. Trận đấu được bù giờ đến 5 phút. Những tình huống tranh chấp bóng trên sân rất quyết liệt. Nhưng không có bàn thắng gỡ hòa cho Gia Lai. Thắng sít sao 1-0, Bình Định giành ngôi vô địch môn bóng đá nam. Đó là một thành quả xứng đáng cho những nỗ lực chiến đấu của thầy trò HLV Nguyễn Thành Lợi. Khánh Quang 