Federer đánh bại Nadal trong trận đấu từ thiện 10.500 vé cho trận đấu này đã được bán hết chỉ trong vài phút vào ngày 1/12 vừa qua. Trên khán đài, một số tên tuổi lớn của làng thể thao thế giới đã đến dự khán, gồm ĐKVĐ F1 Sebastian Vettel, các nhà vô địch trượt tuyết Lindsey Vonn và Didier Cuche. Federer và Nadal tích cực tham gia hoạt động từ thiện Trở lại diễn biến chính, Nadal nhập cuộc tốt hơn khi giành phần thắng set thứ nhất. Tuy nhiên, phần còn lại của trận đấu đã thuộc về Federer. Tay vợt nước chủ nhà sớm ghi điểm break trong set 2. Tận dụng tối đa lợi thế cầm giao bóng, anh san hòa tỷ số sau 2 set đầu tiên. Kịch bản set 3 chẳng khác set 2 là bao trước khi Federer ấn định chiến thắng chung cuộc bằng một cú bạt thuận tay chuẩn xác. Trong những lần đối đầu Nadal ở các giải đấu chính thức, Federer vẫn đang lép vế với 14 trận thua và 8 trận thắng. Tay vợt người Thụy Sỹ đã chấm dứt được chuỗi 6 thất bại liên tiếp trước đối thủ người Tây Ban Nha trong năm 2010. Họ sẽ cùng bay sang Madrid để chuẩn bị cho trận lượt về vào tối thứ nay. Ông Robert Federer, cha của Federer và cũng là người được ủy thác điều hành Roger Federer Foundation, một quỹ từ thiện chuyên giúp đỡ trẻ em châu Phi, thông báo với giới truyền thông về mục tiêu quyên góp được 1 triệu USD trong 2 trận đấu này. Sau trận đấu tại Madrid, Federer sẽ đưa cả gia đình sang Dubai đón Giáng sinh và năm mới. Có lẽ anh muốn tránh những đợt tuyết rơi dày đặc ở châu Âu nói chung và Thụy Sỹ nói riêng. Hoàng Hiệp 