Thủ quân Terry dọa sẽ “nghiền nát” Arsneal Điều này khiến các cầu thủ Chelsea rất tự tin. Phát biểu trước trận đấu, thủ quân Terry tuyên bố sẽ cùng đồng đội lặp lại chiến thắng đậm đà 3-0 trong lần tới sân của Arsenal mùa trước. : “Chúng tôi hoàn toàn có thể tới Emirates và lặp lại kết quả mùa trước. Nếu ai không suy nghĩ được như vậy thì tốt nhất đừng ra sân”. Thời gian qua đội chủ sân Stamford Bridge chơi không tốt và bị kéo xuống vị trí thứ 4 trên BXH. Một trong những nguyên nhân chính là chấn thương của các trụ cột. Với việc Lampard, Michael Essien và Terry cùng trở lại giờ Chelsea tin rằng mình sẽ sớm trở lại với chiến thắng: “Với hàng công hiện tại, một bàn thắng và một chút tự tin thì mọi thứ sẽ nhanh chóng trở lại quỹ đạo”, Terry khẳng định. Cùng chung sự tin tưởng như vị đội trưởng, hậu vệ Ashley Cole cho rằng chỉ cần hạ Arsenal là the Blues sẽ trở lại với cuộc đua giành ngôi đầu: “Chúng tôi rất thất vọng với phong độ của mình 6 trận vừa qua, nó hoàn toàn tương phản với giai đoạn đầu mùa giải. Nhưng Chelsea có rất nhiều cầu thủ vừa trở lại sau thời kỳ dưỡng thương. Họ sẽ là những sự bổ sung quan trọng. Những trận mới đây chúng tôi không may mắn dù có nhiều cơ hội và tình huống dứt điểm. Với sự trở lại của các trụ cột họ sẽ giúp Chelsea trở lại với mạch chiến thắng. Hy vọng rằng chúng tôi có thể xoay chuyển cục diện tình hình bởi lúc này chính là giai đoạn bước ngoặt của mùa giải", Ashley Cole nói. 