Real Madrid - Levante: Đợi chờ “cơn mưa” Nhưng theo đánh giá của giới chuyên môn, Real Madrid cũng phần nào có dấu hiệu hụt bước ở trận đấu với Sevilla. Báo giới Madrid lên án sự thiếu công tâm của trọng tài Clos Gomez nhưng một thực tế là chỉ có may mắn và sự tỏa sáng bất ngờ của Di Maria, “Kền kền trắng” mới giành trọn 3 điểm khi hạ Sevilla 1-0. Lượt đi vòng 1/8 Cúp nhà Vua TBN Thứ tư, 22/12 Barca 0–0 Bilbao Cordoba 1–1 Deportivo Valencia 0–0 Villarreal Thứ năm, 23/12 Betis – Getafe 2h Atletico – Espanyol 2h Sevilla – Malaga 2h Almeria – Mallorca 2h Real Madrid – Levante 4h Lần đầu tiên trong 3 năm trở lại đây, Real Madrid bước vào tới vòng 16 đội sau khi dễ dàng hạ Murcia. Mourinho cũng thể hiện được rằng ông có được cái đầu lạnh, sự tỉnh táo hơn nhiều so với Bernd Schuster hay Manuel Pellegrini trước đây. Nhưng Copa Del Rey là một chặng đường dài và để đi đến vinh quang, Real phải đối diện với không ít chỉ trích. Việc chỉ phải gặp đối thủ yếu như Levante là cơ hội tốt để Real Madrid tiến bước vào vòng tứ kết. So về phong độ và đẳng cấp, CLB xứ Castellon thua xa Real, nhất là khi Levante còn đang chìm trong khủng hoảng tài chính, thậm chí CLB vẫn nợ lương cầu thủ. Nhưng nếu xem thường Levante, Mourinho có thể phải trả giá đắt. Đội bóng đang xếp thứ 16 ở Liga đã cầm hòa Real Madrid 0-0 hồi đầu mùa giải trong một trận đấu mà Mourinho chỉ trích kịch liệt đối phương vì lối chơi phòng ngự tiêu cực. Và sẽ không ai ngạc nhiên nếu Levante sẽ tiếp tục mang diện mạo và phong cách đó đến Bernabeu đêm nay. Levante không có một ngôi sao đáng chú ý nào nhưng họ là một tập thể khá gắn kết, đặc biệt chơi khá rắn ở hàng thủ. Bộ đôi Marcelo-Xabi Alonso cũng sẽ trở lại đội hình chính sau khi được “nghỉ” ở tuần vừa qua do thụ án treo giò. Ba cầu thủ Sergio Ramos, Sami Khedira và Arbeloa không có tên ở danh sách, một phần vì quá mệt mỏi sau khi cày ải liên tục với cường độ 3 trận/ngày. Tiếp đón đối thủ yếu tại Bernabeu, một chiến thắng là điều nằm trong tầm tay Real Madrid. Người hâm mộ chờ đợi sẽ có một cơn mưa bàn thắng và quan trọng hơn, thầy trò Mourinho sẽ thể hiện được điều gì sau một vài trận đấu có phần thiếu thuyết phục ở Liga thời hậu “Siêu kinh điển”. Anh Tuấn 