Nhà Glazer bất ngờ muốn bán MU? Thế nhưng mới đây ông Mike Edelson một thành viên BLĐ MU khẳng định: “Không có gì bí mật, một lúc nào đó chắc chắn gia đình nhà Glazers sẽ bán đội bóng”. Đây chính là lần đầu tiên một quan chức của sân Old Trafford có tuyên bố như trên. Theo tờ Sun, đây chính là dấu hiệu rõ ràng nhất cho thấy các ông chủ người Mỹ, những người đang ngập chìm trong nợ sẽ tìm cách để thu hồi vốn. Xét cho cùng, cái giá 1,5 tỷ bảng là quá hấp dẫn trong bối cảnh kinh tế thế giới vẫn ảm đạm trong khi cách đây 5 năm rưỡi họ chỉ phải chi 790 triệu bảng để thâu tóm MU. Các nguồn tin khác của tờ báo trên khẳng định nhà Glazers đã sẵn sàng xem xét thương vụ này sau khi họ trả được 252 trong tổng số 752 triệu bảng triệu bảng nợ. “Tất cả đều biết rằng họ đã phải nhờ vào các nguồn tài chính khác để có thể xúc tiến việc bán CLB”. Trong khi đó một chuyên gia tài chính tại Trung Đông tiết lộ với Sun rằng Qatar Holdings đang rất quyết tâm với thương vụ này: “Họ đã có một vài bước đi trước đó nhưng không thành công lắm. Dù vậy lần này dường như họ sẵn sàng làm tất cả để đạt được mục tiêu. Sau khi giành quyền đăng cai World Cup 2022, đất nước này muốn mở rộng ảnh hưởng với thế giới bóng đá trên phạm vi toàn cầu”. Gia đình hoàng gia Qatar có tổng tài sản ước tính khoảng 40 tỷ bảng. Tuần trước họ đã khiến tất cả phải chú ý khi Qatar Foundation trở thành đơn vị đầu tiên giành quyền quảng cáo trên áo đấu của Barcelona với hợp đồng trị giá 150 triệu euro trong thời hạn 5 năm. 