ĐT Việt Nam trả giá đắt cho những tính toán chủ quan Có nhiều lời cảnh báo về điểm yếu của ĐT Việt Nam bị bỏ qua - Ảnh: Gia Hưng Có nhiều lời cảnh báo về điểm yếu của ĐT Việt Nam bị bỏ qua - Ảnh: Gia Hưng Theo đánh giá của ông Mai Đức Chung, một thành viên thuộc Hội đồng HLVQG. Điểm yếu lớn nhất của ĐT Việt Nam ở AFF Cup 2010 là nền tảng thể lưc, các tuyển thủ chỉ đủ sức duy trì áp lực trong khoảng 70 phút. Khi không chuẩn bị được thể lực tốt, tính hiệu quả trong ý đồ phản công sẽ bị ảnh hưởng vì ĐT Việt Nam không đủ sức bền. ĐT Việt Nam không đánh giá đúng sức mạnh của mình khi bước vào AFF Cup - Ảnh: Mạnh Hoàng ĐT Việt Nam không đánh giá đúng sức mạnh của mình khi bước vào AFF Cup - Ảnh: Mạnh Hoàng Theo ý kiến một thành viên Hội đồng HLVQG, chẳng phải Việt Nam không có người thay thế. Cái chính là thầy “Tô” đặt niềm tin quá nhiều vào Công Vinh, dù tiền đạo này thừa nhận không thể thi đấu. Hoặc quá tin tưởng vào bộ khung từng đăng quang và dễ dàng cho Văn Trương, Xuân Thành, Thế Phong trở về CLB, để rồi đến vòng bán kết thiếu người thay thế khi Quang Thanh  chấn thương, Việt Cường không sung sức. Cũng vì quá tự tin về sức mạnh của đội tuyển, thầy “Tô” đã trao lại quyền chỉ đạo cho ê kíp trợ lý để bay sang Quảng Châu (Trung Quốc) chỉ đạo đội Olympic Việt Nam thi đấu Á vận hội, bất chấp sự phản đối kịch liệt từ dư luận vì thời gian hoàn thiện cho chiến dịch bảo vệ chức vô địch AFF Cup không còn nhiều. Ông Calisto cũng bỏ qua cơ hội theo dõi vòng sơ loại AFF Cup diễn ra tại Lào, để rồi hoàn toàn bị động trong trận thua muối mặt trước Philippines. Những tính toán sai lầm về chiến thuật trên sân Bukit Jalil khiến ĐT Việt Nam phải trả giá đắt - Ảnh: Thục Linh Những tính toán sai lầm về chiến thuật trên sân Bukit Jalil khiến ĐT Việt Nam phải trả giá đắt - Ảnh: Thục Linh Phần trách nhiệm HLV Calisto đã rõ, nhưng cũng sẽ là không công bằng nếu dồn hết lên vai thầy “Tô” mà bỏ qua vai trò của VFF. Những hạn chế tiềm ẩn ở ĐViệt Nam từng được cảnh báo từ ngay sau thất bại ở Cúp 1000 năm Thăng Long (tháng 9), nhưng tất cả đều không được chú ý. Những “ông chủ” VFF tin tưởng, tài năng của ông Calisto sẽ giúp đội tuyển hoàn thành chỉ tiêu giống như lúc đăng quang năm 2008. Cũng chính VFF đã chấp thuận để ông Calisto đến Quảng Châu (Trung Quốc), trong lúc ĐT Việt Nam đang cần khắc phục điểm yếu lộ diện sau VFF Cup (2-6/11). ĐT Việt Nam thất bại trước người Malaysia là thực tế chẳng thể đảo ngược, nhưng việc không đánh giá đúng sức mạnh của mình và đối phương vẫn là bài học xương máu với HLV Calisto, lẫn VFF trong khi hoạch định chiến lược trước mỗi giải đấu trong tương lai. Ngọc Quỳnh 