Moratti phủ nhận tin đồn Benitez bị sa thải Sau khi dẫn dắt Inter đăng quang tại Cúp thế giới các CLB, Benitez nhấn mạnh ông phải có được sự ủng hộ tuyệt đối của BLĐ đội bóng và đề nghị mua thêm ba cầu thủ mới ngay trong thị trường chuyển nhượng mùa Đông nếu không sẽ ra đi. Moratti hẳn không muốn mất 8 triệu euro vì Benitez   Chủ tịch Moratti tỏ ra khá khó chịu với những phát biểu có phần quá đáng của cựu HLV Liverpool. Thái độ đó của Moratti khiến cánh báo chí cho rằng sự nghiệp của Benitez tại Meazza sẽ chấm dứt trong tương lai gần.   Một số tờ báo còn giật tít “Benitez bị sa thải trước Giáng sinh”, đồng thời đưa tin Chủ tịch Moratti đã để ý đến những ứng cử viên hàng đầu thay thế Benitez là Luciano Spalletti, người dẫn dắt Zenit St Petersburg giành chức vô địch Nga mùa bóng này hoặc Leonardo, cựu HLV của AC Milan.   Tuy nhiên, trong phát biểu mới nhất của mình, Chủ tịch Moratti đã bác bỏ tất cả những tin đồn trên: “Ở thời điểm hiện nay, HLV của Inter vẫn là Benitez và tôi chưa liên hệ với bất cứ HLV nào khác”.   Người đứng đầu của Inter kiên quyết phủ nhận việc Leonardo sẽ đến thay thế Benitez. Ông cho biết “Tôi không rõ những tin đồn như thế đến từ đâu. Chẳng có cuộc gặp nào giữa tôi hay người đại diện của Inter với Leonardo”.   Theo tờ Il Corriere dello Sport, với những gì đã ký kết giữa ban lãnh đạo Inter và HLV Benitez, nhà đương kim vô địch Champions League sẽ mất ít nhất 8 triệu euro nếu tự ý phá vỡ hợp đồng. Đây chắc chắn sẽ là điều mà Chủ tịch Massimo Moratti cần phải tính đến.   Hoàng Hiệp Tag : Chủ tịch Moratti tỏ ra khá khó chịu với những phát biểu có phần quá đáng của cựu HLV Liverpool. Thái độ đó của Moratti khiến cánh báo chí cho rằng sự nghiệp của Benitez tại Meazza sẽ chấm dứt trong tương lai gần. Một số tờ báo còn giật tít “Benitez bị sa thải trước Giáng sinh”, đồng thời đưa tin Chủ tịch Moratti đã để ý đến những ứng cử viên hàng đầu thay thế Benitez là Luciano Spalletti, người dẫn dắt Zenit St Petersburg giành chức vô địch Nga mùa bóng này hoặc Leonardo, cựu HLV của AC Milan. Tuy nhiên, trong phát biểu mới nhất của mình, Chủ tịch Moratti đã bác bỏ tất cả những tin đồn trên: “Ở thời điểm hiện nay, HLV của Inter vẫn là Benitez và tôi chưa liên hệ với bất cứ HLV nào khác”. Người đứng đầu của Inter kiên quyết phủ nhận việc Leonardo sẽ đến thay thế Benitez. Ông cho biết “Tôi không rõ những tin đồn như thế đến từ đâu. Chẳng có cuộc gặp nào giữa tôi hay người đại diện của Inter với Leonardo”. Theo tờ Il Corriere dello Sport, với những gì đã ký kết giữa ban lãnh đạo Inter và HLV Benitez, nhà đương kim vô địch Champions League sẽ mất ít nhất 8 triệu euro nếu tự ý phá vỡ hợp đồng. Đây chắc chắn sẽ là điều mà Chủ tịch Massimo Moratti cần phải tính đến. Hoàng Hiệp 