MU thắng trận, Ferguson nức nở ngợi khen học trò MU tiếp tục nối dài chuỗi trận thành công Phát biểu sau trận đấu HLV Ferguson đầy vẻ hỉ hả: “Chúng tôi đang có được phong độ tốt. Trong vài tuần trở lại đây MU có nhiều trận đấu hay với độ ổn định cao đặc biệt ở hàng thủ. Đây là điều hết sức quan trọng”. Với màn trình diễn thuyết phục và hoàn toàn vượt trội đối thủ đêm qua, ngài Alex tin rằng đội nhà có thể duy trì sự ổn định này tới tận cuối mùa. Dù vậy ông vẫn hơi tiếc nuối vì lẽ ra MU có thể thắng đậm hơn. “Trong hiệp một các cầu thủ đã chơi tuyệt vời. Tỷ số lẽ ra không dừng lại ở 1-0. Chúng tôi dứt điểm trúng xà ngang, cột dọc và cả những pha bị thủ môn đối phương cản phá. MU trình diễn thứ bóng đá vô cùng lôi cuốn và làm người xem phấn khích. Lẽ ra Dimitar Berbatov còn có thể ghi 4-5 bàn. Cậu ấy có một số cơ hội vô cùng thuận lợi nhưng lại quá thiếu may mắn trong một vài tình huống. Wayne Rooney cũng có một số pha dứt điểm. Cậu ấy thực sự không may trong pha lốp bóng qua đầu thủ môn. Rõ ràng Waynen đang tìm lại phong độ cũ”, ngài Alex hào hứng. Trong hiệp hai, sau khi có bàn nâng cách biệt lên 2-0 ở phút 57, Quỷ đỏ một lần nữa mất động lực chiến đấu. HLV Ferguson cho rằng có thể do các cầu thủ dưỡng sức cho trận gặp Birmingham: “Hiệp 2 chúng tôi không còn giữ được ưu thế có lẽ các cầu thủ làm vậy để tránh chấn thương cho trận tới. Phải đến làm khách trên sân của Birmingham là không hề dễ dàng . Họ luôn có thành tích sân nhà rất tốt và khó bị đánh bại. Chúng tôi đều hiểu rõ điều đó”. 