World Cup 2022 sẽ tổ chức vào mùa Đông? Hiệp hội cầu thủ nhà nghề quốc tế FIFPro đưa ra dẫn chứng là vào thời điểm tháng 6, nhiệt độ trung bình ở Qatar có thể lên đến 50 độ C. TTK hiệp hội FIFPro, Tijs Tummers cho biết: “Sẽ thật không hợp lý nếu World Cup 2022 tổ chức vào mùa đông bởi nhiệt độ tại Qatar tháng 6 và 7 thường là 41 độ C, khi cao điểm có thể lên đến 50 độ C. Điều này cũng ảnh hưởng không nhỏ đến các hoạt động du lịch ở đây. Điều quan trọng nhất là các đội tuyển khó có thể làm quen với thời tiết thiêu đốt và ảnh hưởng nhiều đến phong độ thi đấu”. Do vậy, TTK Tijs Tummers muốn đề xuất World Cup 2022 vào mùa đông (cụ thể là tháng 1/2022): “Nhiệt độ ở các sân vận động có ý nghĩa vô cùng quan trọng và ảnh hưởng đến chuyên môn các trận đấu. Nếu giải đấu tổ chức vào mùa đông, khi nhiệt độ chỉ khoảng 27 độ C là thời tiết lý tưởng nhất. Hơn nữa, nếu giải đấu diễn ra sớm hơn các cầu thủ sẽ có thể lực tốt nhất, tránh bị quá tải sau một mùa giải mệt nhọc. Ở World Cup 2010 tại Nam Phi, nhiều cầu thủ không thể đạt phong độ tốt nhất do phải thi đấu quá nhiều”. Kim AnhTheo Mail 