Điểm 10 cho Messi và Xavi Dani Alves (8 điểm): Ngày càng hoàn thiện hơn khả năng phòng ngự bên cạnh những pha leo biên thần tốc bên cánh phải, sự phối hợp ăn ý của Dani Alves cùng Messi chính là vũ khí lợi hại nhất trong các trận đấu của Barcelona mùa giải này. Gerard Piqué (9 điểm): Thông minh, chắc chắn và chững chạc, Pique chính là một trong những trung vệ hay nhất thế giới hiện nay. Không chỉ chắc chắn ở phòng ngự, Pique còn sở hữu khả năng chuyền dài chính xác và thường xuyên tạo đột biến bằng những pha xử lý bóng hoàn hảo. Carles Puyol (8 điểm): Luôn giữ lối chơi giàu nhiệt huyết, không ngại va chạm, thủ quân Puyol vẫn là trụ cột không thể thiếu ở hàng thủ Barca. Ngoài ra, hậu vệ người TBN vẫn không đánh mất tốc độ và sự nhanh nhẹn dù đã bước sang tuổi 31. Xavi Hernandez (10 điểm): Phong cách của Barcelona vẫn đậm dấu ấn Xavi, đó là điều khẳng định từ nhiều năm nay. Điềm tĩnh, khôn ngoan và khả năng chọc khe sắc sảo, Xavi luôn chơi với phong độ cao trong màu áo Barca ở tất cả mọi trận đấu. Andrés Iniesta (9 điểm): Bị chấn thương giai đoạn đầu 2010 nhưng khi trở lại, Iniesta thực sự là linh hồn không thể thay thế của Barca. Bên cạnh việc ăn ý cùng Busquets, Xavi ở giữa sân, Iniesta luôn biết cách tạo ra bất ngờ nhờ khả năng đột phá và chọc khe tinh tế. “San Andres” chính là ƯCV số 1 cho danh hiệu Quả bóng vàng năm nay. Bojan Krkic (6 điểm): Được tạo khá nhiều cơ hội nhưng có vẻ như, Bojan Krkic chưa “lớn” lên là bao. Kể từ đầu giải, tài năng trưởng thành từ lò La Masia mới ghi được 4 bàn, thành tích quá thấp so với các chân sút còn lại. Pinto và Jeffren ( cùng 5 điểm): Chưa thể hiện được nhiều do ít cơ hội thi đấu, Jeffren vẫn cần phải rèn luyện nhiều hơn. Thủ thành Pinto thì vẫn còn tỏ ra non nớt trước cầu môn qua các trận đấu của Barca ở Cúp Nhà vua. Seydu Keita (6 điểm): Sa sút trông thấy so với mùa trước, Keita cũng không còn thường xuyên được đá chính. Và nếu không có biến chuyển tích cực, Keita có thể phải rời Nou Camp mùa hè tới. Sergio Busquets (9 điểm): Ngày càng trưởng thành và là mắt xích không thể thay thế ở khu vực giữa sân. Busquets tranh chấp và thu hồi bóng khá tốt, đồng thời cầu thủ trẻ này càng hiện thiện hơn ở khả năng chuyền dài và dứt điểm nhanh từ ngoài vòng cấm. Pedro Rodriguez (9 điểm): Chơi ăn ý với Messi và Villa, Pedro vẫn luôn có được suất đá chính nhờ tốc độ, sự đa dạng trong các pha xử lý bóng. Tài năng trẻ 23 tuổi này luôn biết cách tỏa sáng ở các trận đấu quan trọng, điển hình là ở chiến thắng 5-0 trước Real Madrid. Gabi Milito (5 điểm): Chấn thương khiến Milito sa sút khá nhanh và anh ít có cơ hội cạnh tranh cùng Pique hay Puyol. Thậm chí, Guardiola còn ưu tiên Fontás hơn cả trung vệ người Argentina. Eric Abidal (7 điểm): Tiếp tục là hậu vệ trái số 1 của Barca mùa này và chơi công thủ khá toàn diện. Ngoài ra, Abidal ít khi mắc sai lầm ở những tình huống quyết định. Thiago Alcantara (6 điểm): Được mệnh danh là “Xavi mới”, Thiago cũng chơi khá thành công mỗi khi được trao cơ hội ra sân. Tuy nhiên, cầu thủ này vẫn cần thời gian để hoàn thiện mình hơn. Andreu Fontas (7 điểm): Còn khá trẻ nhưng Fontas chơi khá chững chạc ở đội hình 1 và có thể thi đấu ở biên trái lẫn trung vệ. Dấu ấn mà Fontas để lại chính là pha ghi bàn vào lưới Rubin Kazan ở Champions League. Marc Bartra (6 điểm): Thuộc mẫu tiền vệ đậm chất La Masia: tinh tế, khéo léo và đầy ma thuật, Bartra còn nhiều cơ hội để phát triển tài năng dù năm 2010, anh không có nhiều cơ hội được thể hiện mình. Pep Guardiola (9 điểm): Sự am hiểu tường tận từng vị trí giúp Guardiola tiếp tục thành công ở Barca với ngôi đầu sau 16 vòng đấu. Ông đưa Barca nhẹ nhàng vào vòng knock-out Champions League, đặc biệt Pep đã thắng Mourinho trong cuộc đấu trí ở trận “Siêu kinh điển”. Anh Tuấn Theo Marca 