Bóng đá thế giới 2010: Khép lại một năm sóng gió Năm 2010 quả là một năm sóng gió của thế giới túc cầu. Từ những ngày đầu tiên của tháng Giêng cho tới tuần cuối cùng của tháng 12, làng bóng đá thế giới đã chứng kiến rất nhiều kịch tính, scandal và cả những tranh cãi nảy lửa. Adebayor và các đồng đội đã trải qua những giờ phút kinh hoàng Ngày 8/1, chỉ 1 ngày trước khi Cúp bóng đá châu Phi CAN 2010 khai mạc tại Angola, tất cả bàng hoàng hay tin ĐT Togo bị quân nổi dậy phục kích bằng súng máy. Tiền đạo Dossevi bàng hoàng thuật lại: “Chúng tôi đã bị họ xả súng không thương tiếc và phải núp dưới ghế ngồi tới 20 phút để tránh đạn”. Hậu quả là 1 người thiệt mạng tại chỗ, 2 người khác chết trên đường đi cấp cứu còn 7 người bị thương. ĐT Togo được lệnh về nước ngay lập tức. Dù vậy giải vẫn diễn ra với ngôi VĐ thuộc về Ai Cập. 5 tháng sau sự kiện đau buồn trên, World Cup đầu tiên tại châu Phi được tổ chức với tình hình an ninh được thắt chặt. Thế nhưng trước ngày khai mạc, vẫn có những vụ việc phóng viên nước ngoài bị cướp có vũ khí tấn công, trộm cắp. Sau đó là cuộc biểu tình của các nhân viên an ninh nước chủ nhà để phản ứng lại tình trạng bị buộc phải làm việc quá nhiều thời gian mà không được trả lương đầy đủ. World Cup 2010 bị đánh giá kém hấp dẫn Dù đây chỉ là những sự vụ lẻ tẻ và công tác tổ chức của chủ nhà Nam Phi được đánh giá cao với các SVĐ luôn sôi động nhưng chất lượng chuyên môn tại World Cup lần này thực sự là điều đáng phải bàn. Không còn những màn so tài thực sự hấp dẫn, ngoài những trận có sự góp mặt của Argentina hay ĐT Đức, đa phần các trận còn lại hoặc quá chênh lệch hoặc chất lượng chuyên môn chỉ ở mức trung bình. Hầu hết các tên tuổi lớn được kỳ vọng ở giải lần này đã không thể tỏa sáng. Những Messi, Kaka, Rooney hay Torres dường như quá mệt mỏi sau một mùa giải khốc liệt tại CLB và hoàn toàn tịt ngòi. Drogba hay C.Ronaldo cũng chỉ có 1 bàn thắng. Nhà VĐTG của Italia nhanh chóng bị hạ bệ ngay tại vòng bảng. Nhưng có lẽ vết đen lớn nhất của World Cup 2010 chính là cuộc nổi loạn của cầu thủ ĐT Pháp. Sau khi Anelka bị đuổi về nước vì sỉ nhục HLV, các cầu thủ đã gửi một bức thư phản đối tới BHL ngay trên sân tập rồi bỏ về. Hậu quả là Pháp sớm về nước mà không thắng một trận nào. Sau đó là những cơn thịnh nộ của dư luận trong nước, những thay đổi trong LĐBĐ Pháp, còn Anelka bị treo giò 18 trận, đồng nghĩa với cánh cửa vào ĐTQG khép lại. Và kỳ World Cup đầu tiên được tổ chức trong cái lạnh cắt da cắt thịt của mùa Đông châu Phi khép lại với chiến thắng kịch tính 1-0 của TBN trước Hà Lan. Nhưng ngay cả trận đấu này cũng không để lại ấn tượng đẹp khi 2 đội lĩnh đến 13 thẻ vàng và 1 thẻ đỏ cho pha vào bóng phi thể thao của Johnny Heitinga. Ngoài ra năng lực của các trọng tài ở giả này cũng là một vấn đề lớn. Đích thân Chủ tịch FIFA đã phải lên tiếng xin lỗi vì năng lực các "ông vua áo đen" ít ngày sau khi giải bắt đầu. FIFA đối mặt nhiều cáo buộc về tham nhũng Càng về cuối năm, làng bóng đá thế giới mà đặc biệt là FIFA càng phải đối mặt với nhiều bão tố. Quyết định trao quyền đăng cai World Cup 2018 và 2022 của cơ quan này cho Nga và Qatar đã tạo ra những tranh cãi nảy lửa cho đến tận giờ này. Đây được xem như scandal lớn nhất của tổ chức bóng đá quyền lực nhất hành tinh trong suốt 106 năm lịch sử. Trước khi quyết định được đưa ra, 2 quan chức trong Ủy ban điều hành FIFA đã bị tờ Sunday Times tố cáo sẵn sàng “bán” phiếu bầu chọn nước chủ nhà. Vụ việc buộc FIFA phải tiến hành điều tra sau đó là phạt tiền, “treo giò” 6 quan chức trong đó có 2 người có quyền bỏ phiếu. Sau khi quyền đăng cai World cup 2018 thuộc về Nga và đặc biệt là quyết định chọn Qatar, một đất nước nhỏ bé với chỉ 1,6 triệu dân làm chủ nhà World Cup 2022 những tranh cãi lại tiếp tục bùng phát. Thật khó hiểu khi FIFA lại quyết định chọn một nơi chưa từng có thành tích đáng kể về bóng đá lại thêm nhiệt độ lên tới 50oC trong mùa Hè để tổ chức VCK bóng đá thế giới. 2010 là năm đại thắng của Mourinho Chả thế mà gần đây dù xuất hiện ở bất kỳ đâu Chủ tịch Sepp Blatter cũng phải gắng sức bảo vệ quyết định của mình với lập luận rằng FIFA muốn đem World Cup đến các vùng đất chưa từng đăng cai như Trung Đông hay Đông Âu. Trong bức tranh đậm màu xám của bóng đá 2010, thật may vẫn còn đó rất nhiều điểm sáng. Chiến thắng đầy thuyết phục của Inter Milan tại Champions League đã giúp đội bóng Italia hoàn tất cú ăn ba đồng thời đăng quang tại đấu trường danh giá nhất châu Âu sau 45 năm đằng đẵng mong chờ. Thành tích này giúp cái tên Jose Mourinho lại càng trở nên đặc biệt khi ông là người thứ 3 đoạt cúp châu Âu với 2 đội bóng khác nhau. Để rồi ngay sau đó “người đặc biệt” đến với Real Madrid trong một thương vụ khiến cả thế giới phải dõi theo. Cũng thành công không kém chiến thuật gia người BĐN, cái tên Messi trở thành tiêu đề thường trực trên trang nhất các báo thể thao bởi phong độ chói sáng tại Barcelona suốt cả năm qua. 