10 sự kiện nổi bật của thể thao Việt Nam năm 2010 1, Điền kinh Việt Nam tỏa sáng rực rỡ ở Á vận hội Trương Thanh Hằng trải qua một kỳ ASIAD lịch sử - Ảnh: Mạnh Hoàng Trương Thanh Hằng trải qua một kỳ ASIAD lịch sử - Ảnh: Mạnh Hoàng Bước vào thi đấu ASIAD 16 chỉ với mục tiêu giành HCĐ khiêm tốn, tuy nhiên “cô gái vàng” Trương Thanh Hằng đã làm được những điều vượt xa mong đợi khi giành cú đúp HCB trên đường đua 1500m và 800m. Ở nội dung 10 môn phối hợp nam, Vũ Văn Huyện cũng xuất sắc giành HCĐ với tổng thành tích 7755 điểm, qua đó phá kỷ lục do chính mình thiết lập tại SEA Games 25 (2009). 2, Đoàn TTVN phá sản chỉ tiêu ASIAD 16 Cử đến 260 VĐV tham dự ASIAD Quảng Châu (Trung Quốc) để phục vụ cho chỉ tiêu khiêm tốn giành 4-6 HCV, nhưng cuối cùng TTVN vẫn không thể hoàn thành mục tiêu thành tích đề ra, khi giành được 1 tấm HCV do công của võ sỹ Lê Bích Phương môn karatedo. Tấm  HCV của Bích Phương cứu vãn danh dự cho cả đoàn Việt Nam ở ASIAD 16 - Ảnh: Mạnh Hoàng Tấm  HCV của Bích Phương cứu vãn danh dự cho cả đoàn Việt Nam ở ASIAD 16 - Ảnh: Mạnh Hoàng 3, ĐT Việt Nam không bảo vệ thành công chức vô địch Đông Nam Á Có quãng thời gian chuẩn bị dài hơi (3 tháng), sở hữu lứa cầu thủ đẳng cấp bậc nhất và lại là đội ĐKVĐ, nhưng thầy trò HLV Calisto lại không thể bảo vệ thành công chức vô địch khu vực Đông Nam Á. Dù được thi đấu trên sân nhà, tuyển Việt Nam phải đợi đến phút chót mới lọt lọt vào vòng bán kết AFF Cup. ĐT Việt Nam trở thành những nhà cựu vô địch tại Mỹ Đình - Ảnh: Gia Hưng ĐT Việt Nam trở thành những nhà cựu vô địch tại Mỹ Đình - Ảnh: Gia Hưng Bước vào thi đấu Olympic trẻ thế giới được tổ chức tại Singapore, đoàn Việt Nam chỉ coi giải đấu này như một cơ hội thuật lợi giúp cho VĐV cọ xát và tích lũy kinh nghiệm thi đấu. Với một trạng thái tâm lý thoải mái, các tài năng trẻ Việt Nam đã thi đấu rất xuất sắc và giành được thành tích vượt xa mong đợi. Ở hạng cân 56 kg môn Cử tạ, lực sỹ Thạch Kim Tuấn vượt qua hàng loạt ứng cử viên nặng ký để giành tấm HCV duy nhất cho đoàn Việt Nam tại Olympic trẻ thế giới. Ngoài tấm HCV của môn Cử tạ, hai nữ VĐV Thanh Thảo (Taekwondo), Vũ Thị Trang (Cầu lông) cũng để lại dấu ấn sâu đậm với những tấm HCĐ. 5, Bạo lực sân cỏ bùng phát dưới sân cỏ và trên khán đài Năm 2010 là quãng thời gian mà LĐBĐ Việt Nam đối diện với nhiều vấn đề nhức nhối, khi nạn bạo lực trên sân cỏ không ngừng gia tăng, buộc Ban kỷ luật VFF phải đưa ra hàng loạt án phạt nặng dành cho các hành vi bạo lực của các cầu thủ ở giải V-League và hạng Nhất. Hành động quậy phá của CĐV quá khích Hải Phòng tạo ra sự bức xúc trong dư luận cả nước - Ảnh: Thục Linh Hành động quậy phá của CĐV quá khích Hải Phòng tạo ra sự bức xúc trong dư luận cả nước - Ảnh: Thục Linh Chỉ giành chiến thắng duy nhất 1 trận trước Olympic Bahrain ở vòng đấu bảng môn bóng đá nam Á vận hội 2010. Nhưng thành tích này vẫn đủ giúp cho các cầu thủ Olympic Việt Nam viết lên trang sử mới ở đấu trường Á vận hội khi lần đầu tiên vượt qua vòng đấu bảng ở một kỳ ASIAD. Trong trận đấu loại trực tiếp gặp đối thủ mạnh CHDCND Triều Tiên ở vòng 1/8, đội Olympic Việt Nam đã không thể tạo ra bất ngờ khi để thua chung cuộc 0-2 trong tình thế chỉ còn thi đấu với 9 người trên sân trong phần lớn thời gian thi đấu. 7, Hơn 3000 VĐV dự VCK Đại hội TDTT toàn quốc lần thứ VI Khai mạc tại TP Đà Nẵng trong những ngày đầu tháng 12, Đại hội TDTT toàn quốc lần thứ VI là sự kiện thể thao tiêu biểu nhất trong năm. Có tổng số hơn 3000 VĐV tham dự các nội dung thi đấu VCK, Đại hội TDTT hứa hẹn có nhiều cuộc đua tranh quyết liệt hấp dẫn và đầy kịch tích. Với sự chuẩn bị chu đáo, đoàn chủ nhà Đà Nẵng được dự đoán sẽ tạo ra nhiều bất ngờ tại Đại hội. 8, Đoàn TT  khuyết tật Việt Nam thi đấu thành công Asian Para Games Quảng Châu Đoàn TTVN vừa trải qua một kỳ Á vận hội thất bại, nhưng các VĐV khuyết tật Việt Nam lại thi đấu rất thành công ở Đại hội thể thao châu Á dành cho người khuyết tật (Asian Para Games) được tổ chức tại Quảng Châu (Trung Quốc) hồi đầu tháng 12. Đoàn Việt Nam giành tổng số 3 HCV, 4 HCB, 10 HCĐ và đứng thứ 11/41 đoàn tham dự Asian Para Games 2010. 9, Hà Nội T&T  vô địch V-League Sau nhiều năm chờ đợi, cuối cùng cũng có 1 đội bóng nằm trên địa bàn thủ đô giành chức vô địch giải V-League. Đội bóng thay đổi lịch sử là Hà Nội T&T, nhưng chức vô địch mà thầy trò HLV Phan Thanh Hùng đang sở hữu cũng bị giới chuyên môn đánh giá là thiếu thuyết phục nhất kể từ khi giải đấu chuyên nghiệp được “khai sinh” vào năm 2000. 10, lực sỹ Hoàng Anh Tuấn dính doping Trước ngày đoàn TTVN bước vào tranh tài ở Á vận hội, ngành TDTT đã đón nhận cú sốc lớn khi liên đoàn Cử tạ thế giới thông báo lực sỹ Hoàng Anh Tuấn (56 kg) dính doping tại giải VĐTG tổ chức tại Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 9.Trưởng đoàn Lê Quý Phượng buộc phải gạch tên Hoàng Anh Tuấn ra khỏi danh sách đoàn TTVN vào phút chót, nhiều khả năng Hoàng Anh Tuấn sẽ phải nhận án phạt cấm thi của liên đoàn cử tạ thế giới trong thời gian tới. Quang Vinh (tổng hợp) 