11 cầu thủ gây thất vọng nhất nửa đầu Premier League 2010/11 Thủ môn Robert Green (West Ham): “Anh hề” của Tam sư tại VCK World Cup 2010 tiếp tục kéo dài chuỗi ngày tệ hại trong màu áo West Ham. Sau 17 vòng đấu, Green đã phải vào lưới nhặt bóng đến 31 lần. Phong độ tệ hại của “người gác đền” này khiến The Hammers “giữ vững” vị trí... đội sổ từ đầu mùa giải. Thậm chí, trong trận thua thảm 1-3 trước Man City ngay trên sân nhà Upton Park, Green còn góp phần giúp đối thủ giành chiến thắng khi phản lưới nhà một cách khá ngớ ngẩn. Hậu vệ: James Perch (Newcastle): Môi trường Premier League xem ra là quá khắc nghiệt với một cầu thủ chỉ quen đá ở Championship như James Perch. Kể từ ngày gia nhập đội chủ sân St James Park, cựu hậu vệ của Nottingham Forest này đã liên tục mắc sai lầm trong những lần được tin tưởng cho đá chính. Matthew Upson (West Ham): Thêm một gương mặt nữa ở hàng thủ West Ham lọt vào đội hình gây thất vọng nhất nửa đầu mùa giải. Đáng lẽ với kinh nghiệm của mình, Upson phải là chỗ dựa cho các đồng đội thay vì một loạt pha xử lí thiếu an toàn. Trung vệ này còn một lần ghi tên lên bảng điện tử nhưng đó là pha lập công vào lưới... đội nhà. Antolin Alcaraz (Wigan): Được kì vọng sẽ tái hiện hình ảnh một “hòn đá tảng” như trong màu áo ĐTQG Paraguay trên đất Nam Phi mùa hè qua, thế nhưng màn trình diễn của trung vệ này chỉ gói gọn bằng 2 từ: thảm hại. Alcaraz tỏ ra vô cùng vụng về và thiếu chắc chắn trong vòng cấm. Trong số 10 bàn thua qua 2 vòng đấu đầu tiên của Wigan thì có đến 4 tình huống Alcaraz phạm sai lầm. Trung vệ này còn nhận lấy một thẻ đỏ trong trận gặp MU dù trên tay anh đang là chiếc băng đội trưởng. Paul Konchesky (Liverpool): Theo chân ông thầy Roy Hodgson đến thành phố cảng Merseyside đầu quân cho Liverpool, những tưởng đó là cơ hội lớn để Konchesky “lên đời”. Thế nhưng, cựu hậu vệ Fulham cho thấy anh cũng mãi chỉ là một cầu thủ trung bình và là một trong những nguyên nhân khiến The Kop khởi đầu mùa giải vô cùng chậm chạp. Tiền vệ Christian Poulsen (Liverpool): Một bản hợp đồng thất bại khác của “lữ đoàn đỏ”. Poulsen tỏ ra kém xa so với người tiền nhiệm Mascherano ở vị trí tiền vệ trung tâm của Liverpool. Còn chưa “ấm chỗ” ở Anfield nhưng ngay từ lúc này, ban lãnh đạo The Kop đã không hề giấu giếm ý định “tống khứ” món hàng hớ này ra đường ở kì chuyển nhượng tới. Stephen Ireland (Aston Villa) : Cựu tiền vệ của Man City là một cầu thủ có triển vọng nhưng trong một đội hình toàn sao ở Eastlands, Ireland không còn cách nào khác là phải “bán xới” sang Aston Villa như là một phần trong bản hợp đồng James Milner. Ở Villa Park, Ireland vẫn thể hiện một màn trình diễn vật vờ và yếu kém. Bởi thế, việc của tiền vệ người Ireland chỉ là “mài đũng quần” trên băng ghế dự bị của HLV Gerard Houllier. Ramires (Chelsea) : Các nhà ĐKVĐ Premiership đã tốn rất nhiều công sức mới có thể mang tiền vệ người Brazil về Stamford Bridge. Thế nhưng, Ramires đã bỏ lại phong độ của mình ở Benfica. Không thể hiện được nhiều trong thời gian Lampard vắng mặt, Ramires sẽ phải chấp nhận vị trí của một “dự bị hạng sang” khi “người không phổi” đã trở lại. Ngoài thể lực khá tốt, Ramires chẳng chứng tỏ được phẩm chất gì nổi bật. Tiền đạo: Mauro Boselli (Wigan): Cái giá 6 triệu bảng mà Wigan phải chi ra cho Boca Juniors để sở hữu chân sút người Argentina đã không thu được hiệu quả. Boselli vẫn chưa thể ghi nổi dù chỉ là 1 bàn trong màu áo đội chủ sân DW tại Premier League. Wayne Rooney (MU): Hình ảnh của một “sát thủ” từng ghi đến 34 bàn ở mùa giải năm ngoái đã không còn xuất hiện ở Rooney. Hết scandal tình ái lại đến chấn thương, kế tiếp là vụ lùm xùm xung quanh chuyện đi hay ở, “gã Shrek” đã không đóng góp được nhiều cho MU ở nửa đầu mùa giải. Thật may là cuối cùng Rooney đã đồng ý gắn bó lâu dài với Old Trafford, tất nhiên là sau khi mức lương đã được tăng lên đến con số “khủng” 250.000 bảng/tuần. Nhưng với đẳng cấp của một ngôi sao lớn, “số 10” đang dần tìm lại cảm giác chơi bóng đỉnh cao và hứa hẹn sẽ bùng nổ ở giai đoạn lượt về. CarltonCole (West Ham): Từng là một trong những ứng cử viên tiềm tàng trong mắt Fabio Capello cho vị trí tiền đạo bên cạnh Rooney ở ĐT Anh, vậy mà Carlton Cole đã sa sút thảm hại ở mùa giải này. Việc chân sút số một mới chỉ 1 lần duy nhất lập công đã lí giải tại sao HLV Avram Grant và các học trò lại đang khốn khổ như vậy. GK 