Thất bại của ĐT Việt Nam sẽ sớm được mổ xẻ Thất bại của tuyển Việt Nam sẽ sớm được làm rõ - Ảnh: Gia Hưng Thất bại của tuyển Việt Nam sẽ sớm được làm rõ - Ảnh: Gia Hưng Nhìn lại thất bại toàn diện của ĐT Việt Nam trước Malaysia, TTK Trần Quốc Tuấn cho biết: “AFF Cup 2010 là một giải rất khó khăn đối với Việt Nam, khi tất cả các đội bóng trong khu vực đều thi đấu với thái độ thận trọng trước tuyển Việt Nam và đội tuyển không có được những cầu thủ tốt nhất do chấn thương của nhiều trụ cột. Cần có một kế hoạch xây dựng lại sau cú vấp ngã - Ảnh: Mạnh Hoàng Cần có một kế hoạch xây dựng lại sau cú vấp ngã - Ảnh: Mạnh Hoàng Ngoài việc truy tìm ra những nguyên nhân dẫn đến thất bại ở AFF Cup 2010, thành viên Hội đồng HLVQG cùng tham gia đóng góp ý kiến để đội U23 Việt Nam chuẩn bị tốt nhất cho SEA Games 26 được tổ chức tại Indonesia vào năm sau, cùng và kế hoạch trẻ hóa lực lượng ở ĐTQG. Ngay sau khi dừng bước ở vòng bán kết, HLV Calisto đã đứng ra nhận trách, gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ và liệt kê ra những khó khăn về lực lượng trong 2 lượt trận gặp Malaysia. Tuy nhiên, rất nhiều chuyên gia trong nước đã không đồng tình với cách nhận trách nhiệm chung chung và lời giải thích về thất bại của ông thầy người Bồ Đào Nha. Nhiều chuyên gia không đồng ý với lời giải thích của thầy "Tô" - Ảnh: Gia Hưng Nhiều chuyên gia không đồng ý với lời giải thích của thầy "Tô" - Ảnh: Gia Hưng Sau khi ĐT Việt Nam không thể bảo vệ thành công chức vô địch Đông Nam Á, tương lai của HLV Calisto cũng đang bị nghi ngờ, dù bản hợp đồng giữa VFF và thầy “Tô” vẫn còn thời hạn đến năm 2012. Quang Vinh 