Barcelona hòa bất lực trước Bilbao Tuy nhiên, cuộc đấu với Bilbao chưa khi nào dễ dàng với Barcelona bởi tính đối địch trong quá khứ. Lối chơi chặt chẽ và không thiếu phần thô bạo của CLB xứ Basque khiến các ngôi sao Barca không thể hiện được nhiều phẩm chất như các trận đấu ở Liga vừa qua. Lượt đi vòng 1/8 Cúp nhà Vua TBN Thứ tư, 22/12 Barca 0–0 Bilbao Cordoba 1–1 Deportivo Valencia 0–0 Villarreal Thứ năm, 23/12 Betis – Getafe 2h Atletico – Espanyol 2h Sevilla – Malaga 2h Almeria – Mallorca 2h Real Madrid – Levante 4h HLV Guardiola đưa ra một vài thay đổi ở đội hình chính khi Messi và Villa ngồi trên ghế dự bị, bộ ba tiền đạo gồm Pedro-Bojan Krkic-Iniesta. Thiếu vắng Llorente, HLV Caparros bố trí Igor Martinez đá trung phong duy nhất trong sơ đồ 4-5-1 phòng ngự của Bilbao. Barcelona chủ động dồn đội hình lên tấn công, tuy nhiên hàng phòng ngự số đông của Bilbao được tổ chức khá chặt chẽ và vô hiệu hóa hoàn toàn có miếng phối hợp của đội chủ nhà. Do vậy, trong khoảng 30 phút đầu tiên, thầy trò Pep Guardiola không tạo ra nổi bất kỳ cơ hội đáng kể nào.     Sự xuất hiện của Messi không thể giúp Barca chiến thắng   Phút 32, Bojan Krkic đi bóng đầy nỗ lực rồi tung cú dứt điểm nhanh ngoài vòng cấm, tuy nhiên thủ thành Iraizoz đã phản xạ kịp thời. Lối chơi phòng ngự tiêu cực và sẵn sàng thô bạo khi cần thiết của Bilbao khiến Barca gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai bóng.   Cuối hiệp 1, Iniesta có tới hai cơ hội để có thể ghi bàn nhưng sự thiếu quyết đoán của siêu sao người TBN để cho Iraizoz dễ dàng bắt bài. Tận dụng sự sơ hở ở hàng thủ Barcelona, CLB xứ Basque cũng tổ chức được khá nhiều đường phản công có nét, điển hình là cú đánh đầu đi sạt xà ngang của Gurpegui ở phút 44.   Sang hiêp 2, thế trận cũng không có nhiều thay đổi khi Barca vẫn dồn ép còn Bilbao phòng ngự chặt bên phần sân nhà. Đoàn quân HLV Pep Guardiola dù kiểm soát hoàn toàn khu vực giữa sân nhưng họ không có nhiều cơ hội tiếp cận cầu môn Iraizoz.   Nhận thấy đội nhà bế tắc, Guardiola quyết định đưa cả Messi rồi David Villa vào sân thay Keita và Bojan Krkic, Iniesta được trả về vị trí tiền vệ quen thuộc hỗ trợ cho bộ ba Messi-Villa-Pedro. Sự điều chỉnh này giúp Barcelona chơi có nét và nhiều lần khiến cầu môn Iraizoz chao đảo.     Barcelona sẽ đối diện với không ít khó khăn ở trận lượt về   Nhưng khi quả mải miết tấn công, suýt chút nữa Barcelona phải trả giá khi ở phút 70, Javi Martinez tung cú sút táo bạo từ ngoài vòng cấm, thủ thành dự bị Pinto đã đứng nhìn nhưng may cho Barca là bóng đi sạt mép cột dọc.   Cơ hội đáng kể nhất của Barca ở phút 84 khi Messi tạt bóng chuẩn xác loại bỏ hoàn toàn hậu vệ Bilbao, đặt Pique ở tư thế thuận lợi nhưng hậu vệ này lại đánh đầu ra ngoài khi cách cầu môn chừng 5m. Hòa bất lực 0-0 tại Nou Camp, Barcelona sẽ đối diện không ít khó khăn ở trận lượt về tại xứ Basque.   Đội hình thi đấu:   Barcelona: Pinto; Alves, Piqué, Abidal, Maxwell, Mascherano (Mascherano, 79), Xavi, Keita (Messi, 54), Pedro, Bojan (Villa, 63), Iniesta.   Athletic Bilbao: Iraizoz; Iraola, San José, Ustariz, Koikili, Gurpegui, Susaeta, Iturraspe (Orbaiz, 72), Javi Martínez, Gabilondo, Igor Martínez (Muniain, 55).   Hai trận đấu còn lại trong ngày ở lượt đi vòng 1/8 Cúp Nhà vua cũng có kết quả hòa. Valencia và Villarreal chia điểm với tỷ số 0-0 tại Mestalla còn Deportivo cũng bị Cordoba cầm hòa 1-1.   Kim Anh Tag : Phút 32, Bojan Krkic đi bóng đầy nỗ lực rồi tung cú dứt điểm nhanh ngoài vòng cấm, tuy nhiên thủ thành Iraizoz đã phản xạ kịp thời. Lối chơi phòng ngự tiêu cực và sẵn sàng thô bạo khi cần thiết của Bilbao khiến Barca gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai bóng. Cuối hiệp 1, Iniesta có tới hai cơ hội để có thể ghi bàn nhưng sự thiếu quyết đoán của siêu sao người TBN để cho Iraizoz dễ dàng bắt bài. Tận dụng sự sơ hở ở hàng thủ Barcelona, CLB xứ Basque cũng tổ chức được khá nhiều đường phản công có nét, điển hình là cú đánh đầu đi sạt xà ngang của Gurpegui ở phút 44. Sang hiêp 2, thế trận cũng không có nhiều thay đổi khi Barca vẫn dồn ép còn Bilbao phòng ngự chặt bên phần sân nhà. Đoàn quân HLV Pep Guardiola dù kiểm soát hoàn toàn khu vực giữa sân nhưng họ không có nhiều cơ hội tiếp cận cầu môn Iraizoz. Nhưng khi quả mải miết tấn công, suýt chút nữa Barcelona phải trả giá khi ở phút 70, Javi Martinez tung cú sút táo bạo từ ngoài vòng cấm, thủ thành dự bị Pinto đã đứng nhìn nhưng may cho Barca là bóng đi sạt mép cột dọc. Cơ hội đáng kể nhất của Barca ở phút 84 khi Messi tạt bóng chuẩn xác loại bỏ hoàn toàn hậu vệ Bilbao, đặt Pique ở tư thế thuận lợi nhưng hậu vệ này lại đánh đầu ra ngoài khi cách cầu môn chừng 5m. Hòa bất lực 0-0 tại Nou Camp, Barcelona sẽ đối diện không ít khó khăn ở trận lượt về tại xứ Basque. Đội hình thi đấu: Barcelona: Pinto; Alves, Piqué, Abidal, Maxwell, Mascherano (Mascherano, 79), Xavi, Keita (Messi, 54), Pedro, Bojan (Villa, 63), Iniesta. Athletic Bilbao: Iraizoz; Iraola, San José, Ustariz, Koikili, Gurpegui, Susaeta, Iturraspe (Orbaiz, 72), Javi Martínez, Gabilondo, Igor Martínez (Muniain, 55). 