Thể thao thế giới 2010 qua những phát ngôn ấn tượng “Chúng tôi cảm thấy mình như một đội bóng nhỏ bé và điều đó thật đau đớn. Không từ nào khác có thể miêu tả điều này chính xác hơn là thê thảm”, thủ quân ĐT Pháp Patrice Evra tổng kết lại một kỳ World Cup thất bại toàn diện khi mà “gà trống gaulois” bị loại ở vị trí bét bảng, các cầu thủ biểu tình còn tiền đạo danh tiếng Anelka bị đuổi về nước sớm. ĐT Pháp để lại ấn tượng rất xấu tại World Cup 2010 Nhưng cũng tại kỳ World Cup lần này, cả thế giới đã được chứng kiến một sự xuất hiện rất thú vị của “thầy bạch tuộc Paul” với kỳ tích “dự đoán” chính xác tỷ số toàn bộ 8 trận đấu. “Đây không phải cách bình thường để đối đãi với các sinh vật biển nhưng Paul chính là một trong những điều phi thường nhất chúng tôi từng có. Việc xây cho Paul một đài tưởng niệm là phù hợp với những danh tiếng mà chú ta có được trong cuộc đời mình”, viện hải dương học Oberhausen khẳng định sau khi “thầy Paul” qua đời. 2. Đại hội thể thao khối Thịnh Vượng Chung “Chúng tôi luôn tạo ra rắc rối bởi chúng tôi thích thế và chúng tôi vẫn làm mọi thứ rối tung lên. Nếu màn trình diễn hôm nay là dấu hiệu thì Đại hội thể thao khối Thịnh vượng chung sẽ rất thành công”, V.K. Sikund, một công nhân đường sắt về hưu phát biểu sau lễ khai mạc sự kiện trên tại Ấn Độ bất chấp rất nhiều rắc rối trong khâu tổ chức của nước chủ nhà. 3. Thế vận hội mùa Đông “Ủy ban Olympic thế giới nói rằng những gì diễn ra hôm qua chỉ là do bất cẩn. Với tất cả sự kính trọng… một trong những điều tôi biết chắc đó là không một sai lầm trong thể thao nào được phép dẫn tới cái chết của VĐV”, Tổng thống Gruzia Mikheil Saakashvili phát biểu sau khi vận động viên trượt lòng máng nước mình Nodar Kumaritashvili tử nạn chỉ vài giờ sau khi Thế vận hội mùa Đông tại Vancouver khai mạc vì một tai nạn kinh hoàng khi tập luyện. Thầy trò Mourinho ăn mừng chiến thắng Champions League 4. Bóng đá “Đó là một cái ôm không thể cưỡng lại được. Hơn mọi lời nói bạn chỉ có thể thể hiện bằng cách ôm hôn. Đây thực sự là một mối lương duyên thành công khó tin giữa chúng tôi. Ông ấy (Chủ tịch Massimo Moratti của Inter) đã muốn có tôi vài năm trước khi còn ở Chelsea. Ông ấy cố thuyết phục lần nữa và tôi ra đi. Có lẽ ông ta biết rằng tôi có thể biến giấc mơ của ông ấy thành sự thật”, HLV Jose Mourinho phát biểu sau khi đội nhà hòan tất cú ăn ba với chức VĐ Champions League Trước đó, trong những ngày đầu năm bóng đá thế giới chứng kiến một sự kiện buồn khi Adebayor và các đồng đội ở ĐT Togo bị phục kích bằng súng trên đường tham dự CAN 2010. Tiền đạo Thomas Dossevi miêu tả: “Họ xả súng không ngớt vào chúng tôi như thế đang giết những con vật. Máu lênh láng khắp xe buýt”. 5. Golf “Tôi đã không chung thủy, đã ngoại tình, đã gian dối. Những gì tôi làm là không thể chấp nhận được và tôi là người duy nhất phải chịu trách nhiệm”, tay golf Tiger Woods thừa nhận sau khi bị báo giới phanh phui scandal tình ái. “Tôi đã tự mình chuốc lấy nỗi ô nhục này”. Tiger Woods đã có một năm 2010 đáng quên 6. Quần vợt “Sẽ không bao giờ điều này xảy ra một lần nữa…Thật tệ khi bạn phải tìm ra người thua cuộc”, tay vợt người Mỹ John Isner tuyên bố sau khi có chiến thắng tại giải Wimbledon trước Nicolas Mahut. 2 tay vợt đã có thời gian “cò cưa” kỷ lục là 11 giờ 5 phút với tỷ số 70-68 trong set thứ 5. 7. Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA “Tôi sẽ đem tài năng của mình tới South Beach và gia nhập Miami Heat”, LeBron James, cầu thủ đắt giá nhất NBA 2 mùa vừa qua tuyên bố trong một buổi truyền hình trực tiếp đặc biệt trên toàn nước Mỹ về quyết định gây sốc đó là chia tay Cleveland Cavaliers. 8. Đua xe công thức 1 “Điều đó cũng không tệ lắm cho một tay lái hạng hai”, tay đua Mark Webber đội Red Bull cay đắng phát biểu sau khi anh bị buộc phải nhường cánh gió phía trước cho đồng đội Sebastian Vettel trong chặng đua nước Anh dù 2 xe cùng bị hư hỏng Alberto Contador bị phát hiện dương tính với doping Cũng trong năm qua làng đua F1 còn chứng kiến một cuộc đấu khác khi Michael Schumacher cố tình ép đồng đội cũ Barrichello ra lề: “Nếu Michael muốn lên thiên đàng – giả sử như anh ta có thể lên thiên đàng – thì tôi cũng không quan tâm. Nhưng tôi không muốn đi trước anh ta”, Rubens Barrichello giận dữ sau khi bị Schumi chơi xấu tại Hungarian GP. 9. Đua xe đạp “Tất cả chỉ vì một vụ ngộ độc thức ăn mà tôi là nạn nhân. Cho dù mọi người có tin hay không nhưng tôi biết mình vẫn có thể ngẩng cao đầu và không việc gì phải trốn chạy”, tay đua từng 3 lần VĐ giải Tour de France Alberto Contador phân bua sau khi bị cấm thi đấu vì dương tính với doping. 10. Điền kinh “Thật điên rồ. Cứ như thể tôi chưa hề tồn tại cho đến khi phá vỡ kỷ lục thế giới”, vận động viên từng 2 lần VĐ thế giới chạy nước rút Tyson Gay nhận xét trước phản ứng của báo giới về chiến thắng của mình ở cự ly 100m trước “tia chớp” Usain Bolt. Hoàng Tùng 