Riedl: “Indonesia thua vì sai lầm ở hàng thủ” Tuy nhiên, sự tự tin thái quá của thầy trò HLV Riedl đã khiến họ phải trả giá bằng ba bàn thua ở hiệp 2. Tiền đạo Safee Mohd Sali rực sáng với một cú đúp, bàn còn lại được ghi do công Ashari Samsuddin sau cú dứt điểm đẹp mắt. Thua 0-3 tại Bukit Jalil, cơ hội vô địch AFF Cup 201 của Indonesia trở nên quá mong manh. Phát biểu sau trận đấu, Alfred Riedl cho biết:  “Trận đấu diễn ra đúng với toan tính của chúng tôi trong hiệp 1 cùng như đầu hiệp 2. Nhưng sau khi bị dẫn 1-0, mọi thứ đã thay đổi hoàn toàn. Malaysia đã thi đấu cực kỳ tự tin và họ có một hàng thủ cực kỳ chắc chắn chắn. Trong bóng đá, mọi thứ hoàn toàn có thể xảy ra, Indonesia đã chơi tốt ở vòng bảng nhưng đến trận đấu này, chúng tôi đã có nhiều cơ hội nhưng ghi không thể ghi bàn. Các trận chung kết luôn diễn ra cực kỳ khốc liệt. Hàng thủ Indonesia cũng chơi tốt ở vòng bảng nhưng họ lại bất ngờ sa sút tối qua. Các hậu vệ chúng tôi không giữ đươc khoảng cách hợp lý và bất lực trong việc ngăn chặn cặp tiền đạo Idlan Talaha và Safee Sali bên phía đối thủ. Cả hai đều là những tiền đạo sắc bén và có đẳng cấp”. Malaysia đã chơi tốt hơn sau khi dẫn bàn và thi đấu hiệp 2 đúng ý đồ của họ họ. Malaysia cũng chơi đầy tự tin và có thêm hai bàn thắng nữa khá nhanh chóng. Họ luôn tận dụng tốt những cơ hội để chuyển hóa thành bàn. Tôi không nghĩ các cầu thủ chủ quan vì thắng quá dễ dàng ở vòng bảng”. HLV người Áo cũng từ chối bình luận về việc thủ thành Markus Harison bị chiếu laser và đó là nguyên nhân khiến Indonesia bại trận: “Tôi đã từng nói nhiều về vấn đề này và cũng đề xuất lên nhờ trọng tài thứ 4 can thiệp. Tất nhiên, việc bị chiếu laser cũng ảnh hưởng đến cầu thủ thi đấu, nhưng đó không phải là yếu tố quyết định. Chúng tôi thua kể từ lúc dẫn bàn, các cầu thủ chơi không tốt chứ không phải vì ảnh hưởng bên ngoài sân. Trong bóng đá, đôi khi bạn phải đối mặt với những yếu tố bất lợi kiểu này nên tôi cũng không muốn bình luận về vấn đề trên. Đánh giá về cơ hội lật ngược thế cờ của Indonesia, Riedl cho biết: “Đó thực sự là thử thách không hề nhỏ bởi chúng tôi phải thắng 4-0, đặc biệt là ghi 3 bàn, không thể thủng lưới sau 90 phút. Cơ hội chưa hẳn đã hết nhưng tôi nghĩ các cầu thủ phải tỏ ra kiên nhẫn. Indonesia chỉ còn 10% cơ hội vô địch tại giải lần này, nhưng các tuyển thủ sẽ cố gắng đến cùng. Chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để chơi một trận đấu tưng bừng ở Jakarta và trong bóng đá, chuyện gì cũng có thể xảy ra”. Kim Anh 