Điểm 9 cho Casillas, Ronaldo và Di Maria Ricardo Carvalho (7 điểm): Chuyển đến từ Chelsea, Carvalho đã nhanh chóng thể hiện được đẳng cấp và kinh nghiệm, luôn là sự lựa chọn số 1 ở trung tâm hàng phòng ngự. Tuy nhiên, hậu vệ người BĐN lại đi xuống ở khả năng chỉ đạo đồng đội trong các trận đấu lớn. Pepe (6 điểm): Vẫn giữ được sự mạnh mẽ và chắc chắn thường thấy, tuy nhiên Pepe lại không giữ được “cái đầu lạnh” ở các trận đấu lớn. Ở trận thua Barca 0-5, sự thiếu khôn ngoan của Pepe khiến hàng thủ Real Madrid trở nên rất mong manh. Sergio Ramos (5 điểm): Ngày càng thể hiện khả năng tấn công hoàn hảo bên cánh phải, tuy nhiên khả năng phòng ngự của “Tarzan” ngày càng hạn chế. Sự ham lên của Ramos cũng là nguyên nhân khiến Real Madrid thua tan tác Barca 0-5 bởi cánh phải thường xuyên bị Villa hay Messi khoét vào. Mahamadou Diarra (5 điểm): Ngày càng trở nên chậm chạp, M. Diarra không còn là chính mình và đánh mất vị trí chính thức ở giữa sân. Cầu thủ người Mali chính là gương mặt Mourinho muốn tống khứ nhất vào đầu năm tới. Benzema (6 điểm): Không để lại nhiều dấu ấn dù thường xuyên đá chính giai đoạn sau do Higuain chấn thương. Tiền đạo người Pháp mới ghi được 2 bàn ở Liga nhưng cú hattrick vào lưới Auxerre (Champions League) và Levante (cúp nhà vua) đã giúp Benzema tránh khỏi một năm 2010 quá thất vọng. Lassana Dirra (6 điểm): Vẫn giữ được lối chơi mạnh mẽ và nền tảng thể lực dồi dào, ngoài ra Lass còn chơi tốt ở cả vị trí tiền vệ trụ lẫn hậu vệ cánh phải. Anh là cầu thủ mà Mourinho quyết giữ chân bằng được dù cơ hội đá chính của Lass hồi đầu mùa không nhiều. Granero (7 điểm): Mẫu cầu thủ đa năng mà Mourinho ưa thích và là giải pháp dự phòng hoàn hảo mỗi khi Xabi Alonso vắng mặt. Granero có kỹ thuật cơ bản, tranh chấp tốt và luôn có duyên ghi bàn, dù anh chỉ hay được vào sân ở giữa hiệp 2. Marcelo (8 điểm): Một trong những cầu thủ chơi ổn định nhất của Real khi chắc chắn trong phòng ngự và thường có những pha leo biên trái hiệu quả. Sự ăn ý của Marcelo với Ronaldo khiến cánh trái là hướng tấn công chính của Real Madrid năm nay. Arbeloa (6 điểm): Ít có cơ hội được đá chính nên Arbeloa cũng không thể hiện được nhiều. Cựu cầu thủ Liverpool cũng chơi khá thiếu tự tin ở trận đấu với Sevilla, khiến cánh phải của Real liên tục bị đối thủ khoét vào. Higuain (8 điểm): Sắc bén, thông minh và đầy nhạy cảm trong vòng cấm, Higuain vẫn là trung phong được Mourinho ưa thích. Tiền đạo người Argentina vẫn nổ súng đều đặn ở Liga và nếu anh không vắng mặt ở trận “Siêu kinh điển”, chưa chắc Real Madrid đã thua thảm 0-5. Pedro León (6 điểm): Một siêu dự bị đúng nghĩa và ghi bàn quý giá giúp Real hòa Milan 2-2 ở San Siro tại Champions League. Nhưng ngoài pha bóng đó, Pedro Leon chưa thể hiện được nhiều mỗi khi được tung vào sân. Di Maria (9 điểm): Một phi vụ chuyển nhượng thông minh của Perez bởi Di Maria hòa nhập nhanh tại Bernabeu. Sở hữu tốc độ, lối chơi tinh quái cùng cái chân trái khéo léo, Di Maria có khá nhiều đường kiến tạo cho đồng đội ghi bàn, đồng thời luôn khiến hàng thủ đối phương khổ sở với các pha xâm nhập bên cánh phải. Khedira (5 điểm): Được Mourinho trọng dụng nhưng Khedira lại có dấu hiệu sa sút khi chơi quá thiếu khôn ngoan ở giữa sân và không có được sự ăn ý với Xabi Alonso. Trong vài vòng gần đây, Khedira thường xuyên đánh mất vị trí vào tay Lass Diarra. Thủ môn Dudek và Adan (cùng 7 điểm): Ít được ra sân nhưng cả hai thủ thành dự bị đều phát huy tốt và chơi ấn tượng khi được trao cơ hội. Raul Albiol (7): Chấn thương khiến Raul Albiol mất suất đá trung vệ vào tay Pepe và Carvalho nhưng khi trở lại, hậu vệ này vẫn thể hiện được bản lĩnh cùng khả năng phán đoán tình huống hoàn hảo. Sergio Canales (5 điểm): Được kỳ vọng khá nhiều nhưng Canales sa sút không phanh và không thể hiện được gì nửa đầu mùa giải năm nay. Nhiều khả năng, “Messi của TBN” sẽ bị đem cho Sampdoria mượn vào tháng 1/2011 tới. HLV José Mourinho (8 điểm): Thể hiện được cá tính mạnh mẽ và khả năng xoay chuyển trận đấu tài tình của mình. Ngoài trận thua Barcelona 0-5, có thể nói những gì Mourinho gây dựng ở Bernabeu là tương đối thành công. Anh Tuấn Theo Marca 