HLV Calisto không bị sa thải sau thất bại Tương lai của HLV Calisto ở đội tuyển vẫn được đảm bảo - Ảnh: Gia Hưng Tương lai của HLV Calisto ở đội tuyển vẫn được đảm bảo - Ảnh: Gia Hưng Không xem xét đến khả năng chấm dứt hợp đồng trước thời hạn đối với HLV Calisto, nhưng lãnh đạo VFF cũng sẽ cắt toàn bộ những khoản thưởng cá nhân dành cho ông thầy người Bồ Đào Nha, dựa trên những điều khoản 2 bên đã ký kết trong bản hợp đồng. Để lần tìm ra những nguyên nhân dẫn đến thất bại của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2010, TTK Trần Quốc Tuấn (đứng đầu bộ máy điều hành VFF) từng khẳng định sẽ sớm tổ chức cuộc họp với Hội đồng HLVQG, ông Calisto để nhìn lại AFF Cup và tìm ra những định hướng cho tương lai. Nhưng cuộc họp mà VFF dự kiến tổ chức với HLV Calisto, cùng thành viên Hội đồng HLVQG chắc chắn sẽ không thể diễn ra sớm vì sự vắng măt của thầy “Tô”. Thông tin từ VFF cho biết, ngày hôm qua (21/12) HLV Calisto đã trở về Bồ Đào Nha đón Giáng sinh, ông Calisto sẽ nghỉ phép cùng gia đình trong khoảng thời gian 4 tuần. HLV Calisto chỉ có thể trở lại Hà Nội vào cuối tháng 1/2011, thời điểm sắp khai mạc mùa giải mới để tìm kiếm lực lượng cho đội U23 Việt Nam, ĐT Việt Nam. Như vậy, sớm nhất phải tới tháng 1/2011 việc truy tìm ra nguyên nhân thất bại ở AFF Cup 2010 mới được tiến hành, trong khi giới chuyên gia trong nước đều có chung quan điểm cần mổ xẻ sớm để đề ra định hướng cho các nhiệm vụ trong năm 2011 là SEA Games 26, vòng loại World Cup 2014, vòng loại Olympic London 2012. Bản hợp đồng mới của giữa HLV Calisto và VFF được ký kết hồi đầu năm có thời hạn 3 năm (2010 - 2012), ông Calisto chịu trách nhiệm dẫn dắt cả ĐTQG và đội Olympic với mức lương 22.000 USD/tháng sau thuế (chưa kể thưởng, phụ phí sinh hoạt hàng tháng). Quang Vinh 