Dimitar Berbatov lại tiếp tục đón tin vui Như vậy, Berbatov đã lần thứ 7 nhận được vinh dự này trong sự nghiệp của mình. Trước đó, cây săn bàn của “Quỷ đỏ” từng bước lên bục vinh quang ở mùa bóng 2002, 2004, 2005, 2007, 2008 và 2009. Để giành được danh hiệu này, ngôi sao đang dẫn đầu danh sách “vua phá lưới” ở Premiership đã phải vượt qua tiền đạo Ivelin Popov của Gaziantepspor và thủ thành Nikolay Mihaylov, người hiện đang thi đấu trong màu áo Twente. Phát biểu khi nhận được tin vui trên, Dimitar Berbatov cho biết anh rất tự hào về thành tích này đồng thời không quên gửi những lời cảm ơn sâu sắc đến các đồng đội ở MU: “Tôi vô cùng vui mừng vì đã lần thứ 7 được trao tặng phần thưởng này. Huyền thoại Hristo Stoichkov đã từng nói với tôi rằng sẽ không ai vinh dự nhận chiến thắng danh hiệu này lần thứ 5 nếu không có sự giúp đỡ của các đồng đội và HLV. Và tôi khẳng định đó là một lời khuyên đúng đắn. Một cầu thủ trở thành ngôi sao chỉ khi anh ta có những người đồng đội tuyệt vời bên cạnh. Và chắc chắn, muốn có tương lai thì bạn phải tôn trọng những đồng đội của mình. Tôi rất may mắn khi có những người như vậy ở quang mình tại Leverkusen, Tottenham và MU bây giờ”. Berbatov cũng đang là cây săn bàn số một trong lịch sử ĐTQG Bulgaria. Thế nhưng, tiền đạo được gắn với biệt danh “bố già” này đã chia tay sự nghiệp quốc tế để tập trung sức lực cho MU vào đầu năm nay. GK 