Rajagobal hài lòng sau trận đại thắng Indonesia Sau trận đấu, HLV Rajagobal cho biết toàn đội đã biết cách vượt qua thử thách khó khăn để phục hận trận thua 1-5 so với vòng bảng: “Tôi muốn nói rằng các học trò đã thể hiện được bộ mặt tích cực so cuộc gặp gỡ trước. Malaysia đang có cơ hội tốt để lên ngôi vô địch nếu vượt qua được 90 phút đầy cam go tại Jakarta. Chúng tôi chiến thắng nhờ nỗ lực của toàn đội trong hiệp 2 bởi Malaysia biết cách nắm bắt trận đấu. Các cầu thủ đã thể hiện được nền tảng thể lực dồi dào và tận dụng tốt các cơ hội. Indonesia đã chơi không hiệu quả, đáng lẽ họ đã có được 3 bàn thắng và được hưởng một quả 11m. Tôi rất hài lòng về kết quả trận đấu này, các cầu thủ đã thể hiện được bản lĩnh dù họ còn khá trẻ. Tuy nhiên, còn quá sớm để có thể khẳng định trước điều gì. Malaysia vẫn còn đối mặt với nhiều thử thách tại Gelora Bung Karno. Tôi không có ý muốn chê bai Indonesia nhưng họ đã chơi không thực sự tốt, nhất là khi bị thủng lưới ở hiệp 2”. “Dị nhân” Rajagobal cũng cho biết việc thủ thành Markus Harison của Indonesia bị chiếu laser vào mặt không hề khiến đối thủ suy yếu: “Trận đấu có 6 phút gián đoạn nên tôi nghĩ vấn đề liên quan đến laser không ảnh hưởng đến trận đấu. Bầu không khí ở SVĐ luôn rất náo nhiệt và các cầu thủ nên quen với việc đó. Nếu phải chơi trên sân khách, chúng tôi cũng sẵn sàng chấp nhận những vấn đề kể trên. Ở trận thua 1-5 trước Indonesia ở vòng bảng, các cầu thủ của tôi cũng hứng chịu quá nhiều áp lực và tôi cũng không phàn nào điều gì. Malaysia thành công bằng đúng thực lực của mình và là một HLV, tôi hài lòng những gì cầu thủ thể hiện. Chúng tôi đã tạo dựng được một thế trận lấn lướt và kết quả không hẳn đã nói lên tất cả”. Cuối cùng, Rajagobal đánh giá cao nỗ lực của tiền đạo Ildan Talaha, cầu thủ chơi hay nhất bên phía Malaysia tối qua: “Talaha là một cầu thủ đặc biệt, anh ấy đã chơi tuyệt vời trong suốt vòng đấu bảng. Cậu ấy đã hoàn thành nhiệm vụ với hai đường kiến thiết hoàn hảo, góp phần vào thắng lợi tưng bừng của Malaysia”. Kim Anh 