Đội nữ Việt Nam bắt đầu cuộc “cách mạng” lực lượng Đội tuyển nữ Việt Nam bắt đầu chu kỳ chuẩn bị cho mục tiêu giữ ngôi Vô địch SEA Games - Ảnh: Mạnh Hoàng Đánh giá về các trận đấu vòng loại Olympic London sắp diễn ra tại Đài Loan (Trung Quốc), ông Phát cho biết: “Vòng loại Olympic là cơ hội thuận lợi để đội tuyển Việt Nam chứng tỏ năng lực và sự tiến bộ của mình. Nhưng cũng cần phải xác định rõ, SEA Games vẫn là sân chơi chính trong năm 2011. Muốn bảo bệ thành tích đang có, tuyển Việt Nam cần phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng về lực lượng và chiến thuật, bởi các đối thủ cạnh tranh hàng đầu ở Đông Nam Á đã quá hiểu chúng ta….”. Giải thích về việc triệu tập nhiều gương mặt trẻ trong đợt tập trung chuẩn bị cho vòng loại Olympic London, ông thầy người Trung Quốc phát biểu: Có rất nhiều cầu thủ kinh nghiệm đã không còn thi đấu, trong thời gian tới chắc chắn tôi sẽ phải thử nghiệm và sử dụng nhiều hơn các cầu thủ trẻ để thay thế vào đội hình. Các cầu thủ trẻ có phần hạn chế về kinh nghiệm và bản lĩnh thi đấu, nhưng họ lại luôn thi đấu quyết tam và khao khát được cống hiến. Việc thiếu vắng nhiều trụ cột là khó khăn, các cầu thủ trẻ vẫn cần thêm thời gian để thích ứng và làm quen với chiến thuật thi đấu mới…”. Đội tuyển nữ Việt Nam bắt đầu “hội quân” tại Hà Nội vào chiều Chủ nhật 13/2, thầy trò HLV Trần Vân Phát sẽ trải qua chuyến tập huấn tại Tam Đảo, trước khi quay trở về Trung tâm đào tạo trẻ VFF hoàn thiện chiến thuật và kiểm nghiệm lần cuối bằng một số trận giao hữu tại Đài Loan (Trung Quốc). Danh sách tập trung đội nữ Việt Nam Thủ môn: Khánh Ly (Trung tâm HL&TĐ Hà Nội), Kiều Trinh, Tuyết Mai, Kim Thanh (Trung tâm TDTT Quận 1 TP.HCM) Hậu vệ: Nguyễn Thị Nga, Ngọc Anh, Trịnh Thị Hoàn, Nguyễn Thị Xuyên (Trung tâm HL&TĐ Hà Nội), Kim Hồng, Hồng Lĩnh (Trung tâm TDTT Quận 1 TP.HCM), Nguyễn Hải Hòa (Thái Nguyên), Bùi Thị Như, Hồng Nhung (Hà Nam). Tiền vệ: Nguyễn Thị Muôn, Kim Tiến, Huyền Linh (Trung tâm HL& TĐ Hà Nội), Lê Thị Phương, Hoàng Quỳnh (Than KSVN), Bảo Châu (Trung tâm TDTT Quận 1 TP.HCM). Tiền đạo: Minh Nguyệt, Nguyễn Thị Hòa (Trung tâm HL& TĐ Hà Nội), Thanh Hương (Hà Nam). Ngọc Quỳnh 