Vieira e ngại “mãnh thú bị thương” MU Vieira thận trọng trước cuộc đối đầu với MU Dù “Quỷ đỏ” vừa chấm dứt mạch bất bại tại Premier League nhưng theo Vieira, điều đó sẽ càng khiến trận đấu với MU trở nên khó khăn hơn bởi các học trò của Alex Ferguson sẽ chiến đấu như một “mãnh thú bị tổn thương”. “Chắc chắn sẽ có một trận đấu đầy khó khăn đang chờ đợi chúng tôi. Những đội bóng lớn như MU luôn khó chấp nhận để thua 2 trận liên tiếp và họ sẽ vào cuộc rất  quyết tâm để trở lại mạch chiến thắng”, Vieira cảnh báo. Hiện Man “xanh” đang đứng ở vị trí thứ 3, kém MU 5 điểm trong khi vẫn thi đấu nhiều hơn đội chủ sân Old Trafford 1 trận. Ở trận lượt đi mùa này, hai đội đã hòa nhau 0-0 tại The City of Manchester. MH 