Tevez khiêu khích CĐV MU trước giờ đại chiến Như thường lệ, trước trận derby này Carlo Tevez lại trở thành tâm điểm chú ý. Không chỉ bởi anh từng là chân sút tại Old Trafford trước khi về với Man City mà bởi anh chính là người đã 3 lần sút tung lưới đội bóng cũ trong 4 lần đối đầu gần nhất. Hơn thế nữa, anh luôn biết cách làm nóng trận đấu cả trong và ngòai sân cỏ. Trước chuyến trở lại Old Trafford lần này, tiền đạo người Argentina lại vừa khiến các Manucians "nóng mặt" khi tuyên bố dù có bị la ó đến mấy cũng không mảy may bận tâm: “Tôi không quan tâm chuyện người ta có la ó tôi hay không, chuyện đó không đáng bận tâm. Tôi không hề lo lắng khi phải trở lại đó”, Tevez phát biểu trên tờ Mirror. “Năm ngoái đã có rất nhiều tiếng huýt sáo nhưng điều đó là bình thường. Là CĐV bạn luôn ủng hộ đội bóng của mình còn tôi giờ đã ở bên kia chiến tuyến. Các CĐV MU không thể nói rằng tôi không cống hiến hết mình khi còn ở Old Trafford. Có thể một vài người vẫn chưa hiểu vì sao tôi ra đi. Nhưng là một cầu thủ chuyên nghiệp việc bị la ó là cái giá đôi khi tôi phải chấp nhận. Dù sao nó cũng không ảnh hưởng gì tới tôi”. Trong khi đó để chuẩn bị cho trận đấu này cảnh sát vùng Manchester đang được đặt trong tình trạng sẵn sàng ra tay dẹp loạn. Nhằm giảm thiểu nguy cơ xô xát giữa CĐV hai bên, các quán rượu, quán bar xung quanh Old Trafford được yêu cầu hạn chế việc bán đồ uống có cồn. Trợ lý cảnh sát trưởng Neil Wain cho biết: “Cảnh sát yêu cầu các đơn vị kinh doanh xem xét việc tự nguyện cắt giảm việc bán đồ uống có cồn gần SVĐ cũng như tại các khu vực có thể thu hút đông đảo CĐV”. Ngoài ra các cầu thủ từng khiến không khí trong và sau trận đấu nóng bỏng các lần đối đầu trước như Paul Scholes, Gary Neville hay Tevez đều được nhắc nhở tránh có những phát ngôn có thể châm ngòi cho xung đột. 