Chelsea sẵn sàng chi 25 triệu bảng vì Kaka Trong khi đó tại Chelsea, HLV Ancelotti chưa bao giờ từ bỏ ý định chiêu mộ học trò cũ, người đã cùng ông đoạt Champions League trong 8 năm gắn bó với AC Milan. Sau khi có được Torres, chiến thuật gia người Ý muốn có ngôi sao người Brazil chơi phía sau “sát thủ” TBN trong vai trò làm bóng. Và với thiện chí sẵn sàng kí séc của ông chủ Abramovich, nguyện vọng của Ancelotti hoàn toàn có thể được đáp ứng. Theo tờ Mail, Chelsea tin rằng với phong độ và tình hình hiện tại của Kaka, một lời đề nghị tầm 25 triệu bảng là đủ để thuyết phục “Kền kền trắng”. Liên quan đến tin đồn trên báo giới Anh rằng những động thái mua sắm táo bạo của Chelsea vừa qua chỉ do ý thích của tỷ phú Nga Abramovich chứ không xuất phát từ nhu cầu chuyên môn của Carlo Ancelotti, mới đây HLV người Ý khẳng định: “Không hề có chuyện thương vụ này cũng giống như khi mua Shevchenko. Tôi thực sự muốn có Torres và đã yêu cầu chiêu mộ cậu ấy. Thực ra chúng tôi định chiêu mộ cậu ấy vào cuối mùa trước và Chelsea đã cố gắng nhưng không thuyết phục được Liverpool. Đến mùa này chúng tôi thử một lần nữa và thành công”, Ancelotti tiết lộ. “Hàng ngày chúng tôi vẫn cùng nhau thảo luận về các cầu thủ cũng như về cách thức củng cố đội bóng. Chúng tôi thảo luận rất nhiều về việc phải tăng cường hàng thủ bởi Chelsea gặp rất nhiều khó khăn với Alex. Và rồi tất cả cùng nhất trí sẽ đưa David Luiz về Stamford Bridge. Nếu cậu ấy là món quà dành cho tôi thì tôi phải cảm ơn mọi người. Đó là một cầu thủ rất chất lượng, một món quà thực sự cho Chelsea. Tôi tin rằng Torres rất quan trọng với Chelsea bởi cậu ấy là hiện tại, là tương lai của CLB bởi cậu ấy mới 26 nhưng đồng thời có rất nhiều kinh nghiệm thi đấu", Ancelotti chốt lại Hoàng Tùng 