Nữ Việt Nam gặp Thái Lan ở vòng loại Olympic London 2012 Vòng loại Olympic London là cơ hội thuận lợi để tuyển nữ Việt Nam kiểm nghiệm cho SEA Games 26 - Ảnh: Thục Linh Việt Nam, Myanmar, Thái Lan, Hồng Kông và Đài Loan (Trung Quốc) thi đấu vòng tròn tính điểm, chọn ra 2 đội có số điểm cao nhất vào thi đấu vòng loại tiếp theo của Olympic London 2012. Đây là giải đấu được xác định vượt quá tầm với đội nữ Việt Nam, nhưng thầy trò HLV Trần Vân Phát vẫn cố gắng phấn đấu giành quyền góp mặt ở vòng loại kế tiếp. Trong năm 2011, tuyển nữ Việt Nam gánh vác trọng trách bảo vệ tấm HCV tại SEA Games 26 (Indonesia). Việc được gặp 2 đối thủ cạnh tranh hàng đầu ở khu vực Đông Nam Á là Myanmar, Thái Lan chính là cơ hội thuận lợi nhất để BHL tuyển Việt Nam kiểm tra thực lực và có những nhận định chính xác về sức mạnh của đối thủ trước khi bước vào đấu trường SEA Games. Bảng B vòng loại môn bóng đá nữ khu vực châu Á có sự góp mặt của 4 đội bóng là Ấn Độ, Uzbekistan và đội chủ nhà Bangladesh. Bảng C sẽ là cuộc đua tranh giữa Bahrain, Iran, Palestine và chủ nhà Jordan. 4 đội bóng dẫn đầu bảng A-C, cùng đội nhất bảng B tiếp tục thi đấu vòng loại thứ 2 để chọn ra đội có thành tích tốt nhất giành vé dự vòng đấu loại cuối cùng khu vực châu Á, cùng với sự góp mặt của những đội bóng mạnh hàng đầu châu lục là : Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Australia, CHDCND Triều Tiên. 2 đội bóng dẫn đầu vòng loại cuối cùng sẽ giành vé dự Olympic London 2012. Sau kỳ nghỉ phép cùng gia đình, HLV Trần Vân Phát đã quay trở lại Việt Nam để lên kế hoạch tập trung và tập huấn, chuẩn bị cho vòng loại thứ nhất môn bóng đá nữ khu vực châu Á. Tuyển nữ Việt Nam sẽ tập trung từ ngày 13/2, các nữ tuyển thủ sẽ trải qua 3 chu kỳ tập luyện tại Tam Đảo, Trung tâm đào tạo trẻ VFF và đợt tập huấn tại Đài Loan (Trung Quốc). Lịch thi đấu vòng loại đội tuyển nữ Việt Nam Ngày 18/3 : Việt Nam - Hồng Kông (Trung Quốc) Ngày 20/3: Việt Nam - Myanmar Ngày 25/3: Việt Nam - Thái Lan Ngày 27/3: Việt Nam - Đài Loan (Trung Quốc) Ngọc Quỳnh 