Indonesia gạch tên bóng đá nữ khỏi danh sách thi đấu SEA Games 26 Đội tuyển nữ Việt Nam có thể không còn cơ hội bảo vệ chức vô địch tại SEA Games 26 - Ảnh: Thục Linh Nguyên nhân khiến BTC chủ nhà SEA Games 26 gạch tên bóng đá nữ, môn thể thao đã liên tục có mặt trong các kỳ Đại hội thể thao Đông Nam Á là trình độ phát triển của bóng đá nữ Indonesia còn thấp kém, gần như chưa có khả năng tranh chấp huy chương. Nước chủ nhà không đưa bóng đá nữ vào danh sách thi đấu, nhưng quyết định của Indonesia đưa ra chưa phải là chính thức. Ngày 22/2 tới Hội đồng thể thao Đông Nam Á mới nhóm họp, đưa ra xem xét lại vấn đề này. Ngay khi xuất hiện thông tin Indonesia muốn gạch tên bóng đá nữ khỏi danh sách môn thi đấu tại SEA Games 26, hàng loạt các quốc gia trong khu vực đã có những phản ứng quyết liệt là: Thái Lan, Myanmar, Lào, Việt Nam. Cuộc họp ngày 22/2 là phiên họp cuối cùng thông qua danh sách các môn thi đấu, đại diện Tổng cục TDTT khẳng định sẽ quyết tâm vận động nước chủ nhà đưa môn bóng đá nữ vào danh sách thi đấu. Đón nhận thông tin bóng đá nữ có thể không nằm trong chương trình thi đấu tại SEA Games 26, Chủ tịch Liên đoàn BĐVN Nguyễn Trọng Hỷ phát biểu: “Hiện tại môn bóng đá nữ vẫn chưa có trong danh sách các môn thi đấu ở SEA Games 26. Tuy nhiên tôi tin rằng mọi việc sẽ thay đổi theo chiều hướng tích cực nhờ nỗ lực của AFF (LĐBĐ Đông Nam Á), Việt Nam và nhiều quốc gia khác trong khu vực. Nếu bóng đá nữ không được đưa vào danh dách thi đấu, đó là bước thụt lùi nghiêm trọng có thể ảnh hưởng tới trình độ phát triển của bóng đá nữ trong khu vực Đông Nam Á nói chung. Với đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam, đó sẽ là thiệt thòi lớn bởi chúng ta đang trong quá trình trẻ hóa lực lượng để hướng tới những mục tiêu lớn trong tương lai. Việc không được thi đấu SEA Games chắc chắn sẽ gây ra tác động không tốt cho quá trình phát triển…”. Hiện tại Việt Nam đang là ĐKVĐ môn bóng đá nữ SEA Games, nếu bóng đá nữ không có tên trong danh sách các môn thi đấu, đoàn Thể thao Việt Nam cũng sẽ mất đi cơ hội phấn đấu giành thêm chiếc HCV quý giá. Để chuẩn bị cho vòng loại Olympic London 2012 và SEA Games 26, ngày 13/2 tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã tập trung tại Trung tâm đào tạo VFF với sự góp mặt của rất nhiều các gương mặt trẻ triển vọng. Sau khi ổn định nhân sự, thầy trò HLV Trần Vân Phát di chuyển lên Tam Đảo thực hiện chu kỳ tích lũy thể lực kéo dài 10 ngày. Kết thúc đợt rèn luyện thể lực, các nữ tuyển thủ tiếp tục trở lại Trung tâm đào tạo trẻ VFF để hoàn thiện chiến thuật và định hình bộ khung cho vòng loại Olympic London 2012 tổ chức tại Đài Loan (Trung Quốc). Kế hoạch chuẩn bị vòng loại Olympic London 2012 sẽ kết thúc bằng chuyến tập huấn ngắn ngày tại Đài Loan (Trung Quốc) để các cầu thủ làm quen với điều kiện, trước khi bước vào các trận đấu loại chính thức. Ở vòng loại Olympic London, Việt Nam thi đấu tại bảng A cùng Thái Lan, Myanmar, Hồng Kông và Đài Loan (Trung Quốc). Ngọc Quỳnh 