Xavi: “Barca quá ích kỷ khi chèo kéo Fabregas” Tất nhiên Fabregas là thủ quân Arsenal và có đủ thông minh để nhận thức mọi việc. Anh ấy là cầu thủ có tầm ảnh hưởng ở Arsenal và Wenger cố tìm mọi cách để giữ Cesc ở lại. Barcelona có một phong cách chơi bóng được nhiều cầu thủ yêu mên nhưng không phải ai cũng sẽ thành công ở Nou Camp. Tại Barcelona hiện nay, chúng tôi vẫn giành được các danh hiệu dù quân số không thực sự đông. Cesc là một cầu thủ tài năng nhưng việc anh ấy có được sự hòa nhập với đội bóng vẫn là một dấu hỏi”. Xavi cũng cho biết anh từng từ chối lời mời của AC Milan để ở lại Barcelona khi mới 19 tuổi: “Tôi đã rất bối rối nhưng gia đình khuyên tôi nên gắn bó với Barcelona. Và đó là quyết định sáng suốt, kể cả thời điểm đầu tôi khó có cơ hội cạnh tranh vị trí chính thức. Trường hợp của Fabregas cũng không khác tôi là bao, có điều cậu ấy là một ngôi sao tầm cỡ. Cesc hãy quyết định điều gì mà cậu ấy cho là đúng đắn nhất, dù ai cũng biết được trở lại Barcelona là ước muốn lớn nhất của Fabregas”. Cuối cùng, Xavi cũng bác bỏ những ý kiến cho rằng Xavi và Fabregas không thể chơi cùng nhau ở giữa sân: “Tôi không muốn nói đến việc ai sẽ thay thế ai. Nếu Cesc đến, chúng tôi sẽ cùng thi đấu ăn ý ở giữa sân. Trong 4 năm gần đây, tôi và Iniesta khá hợp nhau nên chẳng có lý do gì tôi không thể ăn ý cùng Cesc”. Kim Anh Theo Mail 