Công Vinh “tái xuất” sân cỏ từ vòng 3 V-League Công Vinh đã có thể trở lại cống hiến cho Hà Nội T&T - Ảnh: Thục Linh Đón nhận thông tin tiền đạo mang áo số 9 có đủ điều kiện thi đấu, HLV Phan Thanh Hùng tỏ ra rất vui mừng. Sự góp mặt của Công Vinh là điều kiện thuận lợi để Hà Nội T&T cải thiện sức mạnh tấn công, cùng hiệu suất ghi bàn trong cuộc hành trình dài giữ ngôi “vua” ở mùa giải 2011: “Công Vinh là tiền đạo có đẳng cấp, việc Công Vinh có thể trở lại thi đấu là điều kiện rất thuận lợi để chúng tôi có thêm phương án lựa chọn trong kế hoạch tấn công. Vinh vừa trải qua một thời gian dài chữa trị chấn thương, BHL sẽ có tính toán hợp lý để Công Vinh sớm tìm lại cảm giác thi đấu tốt nhất…”. Trong quá trình dưỡng thương, ngoài những bài tập phục hồi, Công Vinh còn nỗ lực rèn luyện nhiều phương pháp tích lũy thể lực theo sự hướng dẫn của các chuyên gia nước ngoài nên thể lực không phải là rào cản đáng ngại với chân sút gốc xứ Nghệ. Nhiệm vụ đặt ra với Công Vinh chỉ là sớm tìm lại tiếng nói chung với đồng đội và cảm giác thi đấu. Là gương mặt được kỳ vọng sẽ tỏa sáng trong màu áo Hà Nội T&T khi trở lại thi đấu, Công Vinh vẫn tỏ ra dè dặt khi nói đến khả năng cống cho CLB trong cuộc đua giữ ngôi “vương”, tiền đạo này phát biểu: “Lúc này tôi chỉ muốn quay trở lại thi đấu càng sớm càng tốt, tôi vừa nghỉ thi đấu trong suốt một thời gian dài nên cần có thời gian mới có thể thích ứng và tìm lại phong độ cao nhất, tôi sẽ nỗ lực hết mình để cống hiến mức cao nhất cho Hà Nội T&T trong mùa giải 2011...”. Qua 2 lượt đấu, đội ĐKVĐ Hà Nội T&T đang dẫn đầu BXH V-League với chuỗi trận toàn thắng. Tuy nhiên, tới thời điểm này HLV Phan Thanh Hùng vẫn chưa thể yên tâm về vấn đề nhân sự. Sau khi kế hoạch chiêu mộ Samson (CS Đồng Tháp) đổ vỡ phút chót, Hà Nội T&T đang tiếp tục thử việc để tìm ra phương án thay thế vào đội hình. Ngọc Quỳnh 