Mourinho từng nhận lương “khủng”… 60 euro/tháng Đó là thời điểm năm 1996 khi Mourinho mới chập chững bước vào thế giới của trái bóng tròn khi ông được nhận làm trợ lý ngôn ngữ cho HLV Bobby Robson ở CLB Barcelona. Câu chuyện về những ngày đầu tiên đó đã được cựu chủ tịch của CLB Joan Gaspart kể lại trong buổi trả lời phỏng vấn ngày hôm qua trên đài COM. HLV Mourinho từng nhận vẻn vẹn 60 euro/tháng khi là trợ lý ngôn ngữ của Robson. Gaspart hồi tưởng lại :”Tôi còn nhớ rất rõ ngày đó, cái ngày CLB bổ nhiệm Robson. Ngay lập tức ông ấy đã yêu cầu chủ tịch Nunez bổ nhiệm thêm một trợ lý ngôn ngữ có thể dịch thông thạo tiếng Anh để giúp đỡ ông trong công việc. Và Mourinho đã được lựa chọn tuy nhiên, thù lao mà ông ta được trả lại không đáng kể một chút nào, nó vào khoảng 10.000 pesetas/tháng (tương đương với 60 euro). Rõ ràng, với mức thù lao đó, Mou không đủ tiền để thuê những khách sạn ưng ý, vì thế, tôi đã cho ông ấy thuê nhà mà không tính tiền. Mou đã có thời gian dài sống trong khó khăn và khi ông ta đề nghị chủ tịch Nunez tăng tiền thù lao nhưng đáp lại số tiền tăng thêm đó không đáng kể và Mou đã quyết định ra đi”. Được biết, mặc dù 4 năm ở Barcelona, “người đặc biệt” luôn ở trong tình trạng “cháy túi” nhưng những ngày tháng giúp việc cho Robson, đặc biệt là Van Gaal đã giúp Mourinho học được rất nhiều kinh nghiệm từ hai tiền bối, đó chính là những viên gạch đầu tiên tạo nên một Mourinho vĩ đại của ngày hôm nay. Mourinho rời Barcelona năm 2000 và bắt đầu sự nghiệp huấn luyện tại CLB Benfica. Tuy nhiên, chỉ đến khi tiếp quản Porto năm 2002, Mourinho mới thực sự nổi danh và bắt đầu được chú ý đến sau chức vô địch UEFA Cup cùng CLB này ở mùa giải 2002/03. Tính đến nay, “người đặc biệt” đã giành được 17 danh hiệu lớn nhỏ. Trong đó, nổi bật nhất là hai chức vô địch Champions League cùng Porto và Inter. H.Long 