Torres bị chỉ trích vì phản bội Liverpool Trung vệ Daniel Agger bày tỏ quan điểm trên tờ Ekstra Bladet: “Việc Torres đầu quân cho một kình địch của Liverpool là điều không thể chấp nhận. Là một cầu thủ, bạn nên chú ý đâu là đối thủ lớn nhất của CLB mình. Tôi yêu mến Liverpool và sẽ không bao giờ đầu quân cho một đội bóng Anh. Tôi sẽ chẳng bao giờ chịu đến Everton hay MU, những địch thủ của Liverpool và tôi không muốn phản bội đội nhà. Tôi biết sự ra đi của Torres giúp CLB có được khoản tiền lớn và chúng tôi không có lý do gì để giữ cậu ấy. Tôi cũng luôn mong muốn những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với Torres tại Chelsea”. Bản thân Agger cũng thừa nhận chính sự kém cỏi trên băng ghế huấn luyện của cựu HLV Roy Hodgson khiến Torres không còn gắn bó với Liverpool: “Đó vẫn là điều không thể lý giải nổi. Dưới thời Hodgson, các cầu thủ chơi quá tệ, Torres là một phần của đội bóng nhưng anh ấy không thể chơi hay khi cả đội sa sút. Giống như mọi cầu thủ, tôi hay là Gerrard, phong độ của Torres chịu ảnh hưởng bởi lối chơi toàn đội. Và thật khó đòi hỏi Torres chơi hay và muốn gắn bó lâu dài khi Liverpool liên tục sa sút”. Cuối cùng, trung vệ người Đan Mạch đánh giá cao tài năng của tân HLV Kenny Dalglish: “Sự hiện diện của Kenny và trợ lý Steve Clarke mang lại nhiều thay đổi bước ngoặt cho đội bóng, chúng tôi chơi tự tin hơn trước mọi đối thủ. Tôi hy vọng họ sẽ gắn bó lâu dài với CLB”. Kim Anh 