Rooney ấn tượng với Wilshere và Ashley Young Dù chỉ chơi trên sân trong 45 phút đầu tiên nhưng Wilshere được báo chí Anh ngợi khen với phong thái thi đấu khá đĩnh đạc bên cạnh các “đàn anh”. Trận đấu với Đan Mạch là lần đầu tiên tiền vệ trẻ đang khoác áo Arsenal được đá chính trong đội hình “Tam sư”. Trong khi đó, chỉ vào sân trong hiệp hai nhưng Ashley Young đã gây ấn tượng mạnh với những pha thoát xuống ở biên đầy tốc độ cùng những đường tạt bóng hết sức khó chịu. Chính cầu thủ chạy cánh của Aston Villa này là tác giả bàn thắng ấn định tỷ số 2-1 cho đội bóng xứ sương mù. “Tôi cho rằng Jack Wilshere đã chơi thực sự tốt. Cậu ấy tỏ ra tự tin với trái bóng và phối hợp ăn ý với các đồng đội. Jack rõ ràng có một tiềm năng lớn và tương lai tươi sáng đang ở phía trước”, Rooney dành những lời “có cánh” với tiền vệ của Arsenal. “Với Ashley, cậu ấy đã chứng tỏ được những phẩm chất của mình tại Villa những mùa gần đây. Bạn có thể thấy rõ cậu ấy đã khiến hàng phòng ngự Đan Mạch lúng túng thế nào từ khi vào sân và đã có bàn thắng quyết định. HLV đã tạo cơ hội cho Jack và Ashley và họ đã không phụ lòng mong đợi của mọi người. Đây là một trải nghiệm quý báu cho những cầu thủ như Jack và sự xuất hiện của cậu ấy rõ ràng mang lại một nét tươi mới cũng như giúp chất lượng đội tuyển thêm có chiều sâu. Phía trước là trận đấu với xứ Wales tại vòng loại Euro 2012 và hy vọng rằng chúng tôi sẽ tiếp tục thi đấu tốt để giành trọn 3 điểm”. MH 