Chelsea “trói” hậu vệ Ivanovic thêm 5 năm Ivanovic luôn mạnh mẽ và chính xác trong các pha cản phá Chính bởi vậy đội bóng thành London quyết định gia hạn hợp đồng với Ivanovic đến 2016. Phát biểu trên website CLB sau khi hợp đồng được ký kết, hậu vệ 27 tuổi hân hoan: “Đây quả là tin tốt lành đối với tôi, một bước tiến lớn trong sự nghiệp. Tôi muốn cống hiến hết sức và giúp Chelsea đoạt nhiều danh hiệu hơn nữa. Để đạt được mục tiêu đó cần có thời gian nhưng tôi luốn muốn gắn bó với Chelsea. Đây không phải vấn đề gì lớn bởi nó là mong muốn của cả tôi lẫn CLB. Tôi cảm ơn những ai đã giúp tôi hoàn tất công việc này”. Lần đầu ra mắt từ thời Scolari, nhưng phải đến khi Guus Hiddink về dẫn dắt the Blues Ivanovic mới thực sự gây ấn tượng mạnh. Mùa 2008/09 anh đã đóng góp 2 bàn thắng giúp đội nhà hạ Liverpool đầy kịch tính tại Tứ kết Champions League. Dù vậy tuyển thủ Serbia vẫn tỏ ra khá khiêm tốn. “Tôi không muốn nghĩ quá nhiều về quá khứ bởi trong bóng đá bạn phải tiến bộ từng ngày, chú tâm vào những chi tiết nhỏ nhất mỗi trận đấu. Với cá nhân tôi có lẽ 2 bàn thắng vào lưới Liverpool giúp tôi tự tin thêm rất nhiều… Với bất kỳ cầu thủ nào việc tới thi đấu ở một nước khác đòi hỏi bạn cần thích nghi và sau đó bạn sẽ dần tiến bộ. Giờ tôi cảm thấy rất thoải mái với cuộc sống tại đây và thực sự thích thú được là cầu thủ của Chelsea. Tôi tin mình còn có thể cống hiến thêm nhiều trận đấu hay nữa”. Thanh Tùng 