Bayern dùng 12 triệu euro “câu” tiền vệ của Barca Keita đang trong tầm ngắm của Bayern Chính bởi vậy, Bayern đang đưa tiền vệ 31 tuổi vào tầm ngắm với ý đồ tăng cường kinh nghiệm cho tuyến giữa sau sự ra đi của Van Bommel. Tháng Giêng vừa qua, tuyển thủ Hà Lan đã sang AC Milan, để lại một khoảng trống khá lớn tại Allianz Arena, nhất là về bản lĩnh trận mạc Theo tin tức trên tờ Goal, với ngân sách chuyển nhượng mùa tới khá eo hẹp, trong trường hợp Guardiola tiếp tục theo đuổi ngôi sao Fabregas hoặc Gareth Bale khả năng Keita phải ra đi là không nhỏ. Khi đó đề xuất 12 triệu euro của “Hùm xám” chắc chắn sẽ được xem xét. Hiện hợp đồng của tuyển thủ Mali còn thời hạn đến tháng 6/2012. Trong một diễn biến khác trái chiều, nhà ĐKVĐ Bundesliga đang phải đối mặt với nguy cơ mất “viên ngọc thô” Breno về tay Real Madrid. Dài Cadena Ser của TBN cho biết, sau khi lỡ cơ hội chiêu mộ gương mặt đầy tiềm năng này năm 2008, TGĐ Jorge Valdano đang rất muốn đưa trung vệ 21 tuổi người Brazil về chuẩn bị thế chỗ Ricardo Carvalho, người sắp bước sang tuổi 33. Từng được xem như một Lucio mới, sự nghiệp của Breno tại Bayern gặp khá nhiều trở ngại bởi chấn thương cùng phong độ phập phù. Sau khi bị “đẩy” sang Nurnberg theo hợp đồng cho mượn hồi tháng 12/2009, tháng 11 năm ngoái anh mới được gọi trở lại Allianz Arena nhưng vẫn giữ vai trò dự bị. Với việc hợp đồng của cầu thủ này hết hạn vào tháng 6/2012, Real Madrid rất hy vọng sẽ thuyết phục thành công the Bavarian “nhả” người. 