“Nếu Messi tới Việt Nam thì cũng phải thử việc!” Giờ thì đây có lẽ là điểm đến tuyệt vời nhất mà tôi từng biết. Ra đường cũng phải đội mũ cứng, nhưng là mũ bảo hiểm khi đi xe máy!” - Recio, tiền đạo 31 tuổi từng chơi bóng ở Mexico, Costa Rica, Bolivia, Indonesia, cưới lớn khi nói chuyện với phóng viên của La Nacion qua điện thoại. Recio, cũng như đa phần các cầu thủ Argentina đang thi đấu ở Việt Nam, biết tới V-League qua Mauricio Luis Giganti, huấn luyện viên (và kiêm cả người đại diện nữa) của câu lạc bộ Hà Nội ACB. Ngay trước Tết cổ truyền của Việt Nam, T&T của Recio và Gonzalo đã đánh bại ACB của HLV Mauricio trong trận “derby thủ đô”. Thất bại đó có thể khiến nghiệp cầm quân của Mauricio thêm trắc trở, nhưng sự nghiệp “cò” cầu thủ của ông lại càng lên hương, bởi những người Argentina mà cựu tiền đạo này đem tới Việt Nam đều thi đấu rất thành công. Cũng cần nhắc lại, Mauricio thuộc thế hệ ngoại binh đầu tiên thi đấu ở V-League, là người mở màn cho làn sóng các cầu thủ người Argentina ở Việt Nam.Tuy nhiên, theo Recio thì đã qua rồi cái thời các ông chủ CLB ở Việt Nam chỉ cần xem CV cầu thủ, hoặc cùng lắm là ngó qua đĩa hình là sẵn sàng ký hợp đồng với các ngoại binh. Trường hợp của nhà vô địch thế giới Denilson (ký hợp đồng với Ximăng Hải Phòng dù bị chấn thương nghiêm trọng hồi năm 2009 - NV) chính là bài học đắt giá cho các đội bóng ở V-League. “Chúng tôi cũng phải trải qua quá trình kiểm tra sức khỏe, rồi thử việc vô cùng gắt gao. Cầu thủ nào tập luyện chăm chỉ, đá tốt thì sẽ được trả lương cao, còn không thì sẽ bị thải loại. Nếu Messi có tới Việt Nam thì cậu ấy cũng vẫn sẽ phải tham gia thử việc như thường”, Recio nói nửa đùa nửa thật. Recio tiết lộ, tại T&T, anh được trả mức lương vào khoảng 5.000 USD/tháng, cao hơn chút đỉnh so với khi còn chơi ở Indonesia, chưa kể còn rất nhiều khoản tiền thưởng hấp dẫn sau mỗi trận đấu. Dĩ nhiên, mức thu nhập đó chỉ bằng “móng tay” so với Messi, song nó cũng đủ để họ cùng với cả gia gia đình nhỏ của mình quyết tâm gắn bó lâu dài với mảnh đất còn khá lạ lẫm với người Argentina này”. Theo Vietnam+ 