Cựu cầu thủ Chelsea bị West Brom sa thải West Brom vừa thất bại 0-3 trên sân của Man City đêm qua và đó như “giọt nước làm tràn ly” khiến BLĐ đội bóng quyết định chấm dứt hợp đồng với cựu cầu thủ của Chelsea. Đó là trận thua thứ 13 của West Brom trong tổng số 18 trận gần đây ở các giải đấu (chỉ thắng vỏn vẹn 3 trận) và chuỗi thành tích tệ hại đó khiến đội chủ sân The Hawthorns tụt xuống cuối BXH. “CLB Bromwich Albion Albion hôm nay quyết định sa thải HLV Roberto Di Matteo với hiệu lực ngay lập tức. Đây là một quyết định được đưa ra sau chuỗi thành tích kém cỏi của đội bóng thời gian qua. Dù là quyết định khó khăn nhưng BLĐ cho rằng đó là động thái phù hợp lúc này để giúp West Brom tiếp tục nỗ lực thi đấu để trụ hạng tại Premier League”, thông báo của West Brom cho biết. “Thay mặt BLĐ đội bóng, tôi xin gửi lời cảm ơn tới Roberto về những cống hiến của ông ấy đối với CLB trong suốt 19 tháng qua, đặc biệt là đóng góp giúp West Brom thăng hạng ở mùa trước và sự khởi đầu tốt ở mùa giải này. Chúng tôi xin chúc Roberto và gia đình ông nhiều niềm vui trong tương lai”. Di Matteo đến với West Brom năm 2009 để thay vị trí của Tony Mowbray và ngay ở mùa giải đầu tiên, HLV người Italia đã giúp CLB này đứng thứ 2 tại Championship (sau Newcastle), đồng nghĩa với một suất chính thức lên Premier League. Tạm thời HLV đội 1 Michael Appleton sẽ dẫn dắt West Brom trong thời gian BLĐ tìm kiếm HLV mới. Di Mateo là HLV thứ 4 bị mất việc tại Premier League mùa này, sau những Roy Hodgson (Liverpool), Sam Allardyce (Blackburn Rovers) và Chris Hughton (Newcastle). MH 