Cựu HLV Liverpool tiếp quản West Brom Hồi tháng trước, Roy Hodgson đã bị Liverpool sa thải sau khi để The Kop sa sút thảm hại, tụt xuống nửa dưới BXH. Sau khi nhà cầm quân 63 tuổi này ra đi và Kenny Dalglish về tiếp quản, Liverpool đã chơi khởi sắc hơn hẳn. Hiện đội chủ sân Anfield đang có mạch 4 trận thắng liên tiếp và đã leo lên vị trí thứ 6. Tuy nhiên, Hogdson cũng không phải chịu cảnh “thất nghiệp” quá lâu bởi hôm nay, CLB West Brom đã thông báo bổ nhiệm chiến lược gia kỳ cựu này thay thế Roberto Di Matteo, người đã bị sa thải hôm Chủ nhật tuần trước để giúp West Brom trụ hạng thành công. Theo thông báo từ phía West Brom, trước mắt HLV tạm quyền Michael Appleton vẫn sẽ dẫn dắt đội bóng ở trận đấu với West Ham vào tối mai trước khi nhường lại vị trí cho Roy Hodgson. Hiện West Brom đang đứng thứ 17, ngay phía trên tốp nguy hiểm và chỉ hơn đội cuối bảng West Ham vỏn vẹn 2 điểm. Bởi vậy, cuộc đối đầu với đội cuối bảng West Ham tối mai có ý nghĩa vô cùng quan trọng trong cuộc đua trụ hạng Premier League. Sau khi giành quyền thăng hạng, West Brom từng khởi đầu mùa giải này rất tốt nhưng rồi chuỗi thành tích kém cỏi với 13 thất bại trong 18 trận đấu trên mọi mặt trận khiến HLV Di Mateo phải ra đi. MH 