Nasri trở lại, Wenger quyết tấn công Barca Nasri có thể đá chính trận tới Ngày 15/2, HLV Wenger sẽ cho học trò "thử tải" lần cuối. Chỉ cần tiền vệ 23 tuổi này không gặp trục trặc bất ngờ nào, hầu như chắc chắn anh sẽ được ra sân. Đây là một tin rất vui với the Gunners bởi trước khi bị chấn thương Nasri chính là cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải của họ. Sự có mặt của anh sẽ giúp đội nhà thêm tự tin trong lần tái đấu nhà ĐKVĐ La Liga sau thất bại với tổng tỷ số 6-3 mùa trước. Về phần mình HLV Wenger khẳng định sẽ chỉ để Nasri ra sân nếu đảm bảo 100% thể lực. “Tôi sẽ không loại trừ khả năng đó nhưng chắc chắn sẽ không liều lĩnh một cách điên rồ. Về mặt thể lực cậu ấy hoàn toàn sẵn sàng nhưng cũng cần quan tâm đến nguy cơ tái phát chấn thương”. Wenger tin các học trò đã trưởng thành sau thất bại mùa trước Rõ ràng Arsenal không được đánh giá cao trong trận này nhưng tôi tin chúng tôi có thể làm nên chuyện. Tất cả đều rút ra được sau lần gặp gỡ trước đó là phải chơi với 100% phong độ. Barcelona mùa này có thể mạnh hơn nhưng Arsenal cũng vậy. Điều đó càng khiến trận đấu thêm hấp dẫn”, chiến thuật gia người Pháp nói tiếp trước khi tiết lộ sẽ chơi tấn công bởi ông tin vào sức mạnh hàng công với phong độ đang lên của Persie. “Cậu ấy mất không ít thời gian để tìm lại mình nhưng giờ đã lại đạt phong độ cao nhất. Arsenal bước vào trận này trong tình trạng sung mãn hơn so với mùa trước và điều đó chính là nhờ Robin. Tất cả chúng tôi đều trưởng thành và có thể so tài ngang bằng hơn với họ về mặt kỹ thuật. Chúng tôi phải cố gắng hết sức. Arsenal sẽ chơi tấn công”. Hoàng Tùng 