Iniesta dè chừng Arsenal Barca và Arsenal từng chạm trán nhau ở vòng tứ kết Champions League mùa trước và chiến thắng đã thuộc về đội bóng xứ Catalan với tổng tỷ số 6-3. Hai đội hòa nhau 2-2 tại Emirates ở trận lượt đi nhưng trong cuộc tái ngộ tại Nou Camp, Lionel Messi đã có màn “siêu trình diễn” khi mình ngôi sao Argentina ghi cả 4 bàn thắng giúp Barca vùi dập Arsenal tới 4-1. Mùa này, Barcelona vẫn đang có phong độ rất tốt ở đấu trường trong nước khi độc chiếm ngôi đầu bảng và bỏ khá xa kình địch Real Madrid. Tuy từng vượt qua Arsenal nhưng theo Iniesta, nhà ĐKVĐ La Liga sẽ phải rất cẩn trọng trước đội chủ sân Emirates, đội cũng đang có thành tích tốt tại Premier League khi bám sát MU. “Nhiều người nói Barca là đội bóng bất khả chiến bại ở mùa này nhưng thực tế không phải vậy. Chúng tôi không phải là cái máy có thể thắng hết trận này đến trận khách. Điều quan trọng là chúng tôi không bao giờ vào trận với tâm lý coi thường đối thủ bởi đó sẽ là một điều tối kỵ”, Iniesta chia sẻ. “Barca đã vượt qua Arsenal ở mùa trước và không ít người cho rằng chiến thắng sẽ lại thuộc về chúng tôi năm nay. Tuy nhiên, cần phải nhớ rằng cuộc đối đầu lần này sẽ hoàn toàn khác. Các cầu thủ Arsenal đã trưởng thành lên nhiều và sẽ có thêm động lực với mục tiêu phục thù. Điều đó khiến họ càng trở nên nguy hiểm và Barca sẽ phải rất dè chừng”. Hải Đăng 