Berbatov: “Rooney là tiền đạo số 1 tại Premier League” Ở trận derby Manchester, Berbatov chỉ vào sân từ ghế dự bị trong hiệp hai và anh không để lại ấn tượng nào đáng kể. Tuy đang là chân sút ghi nhiều bàn nhất Premier League kể từ đầu mùa nhưng Berbatov vẫn hiếm khi được đánh giá cao trong những trận đấu lớn. Trong khi đó, Rooney đang trải qua mùa giải kém ấn tượng hơn nhiều so với chính anh ở mùa trước. Vắng mặt vì chấn thương trong giai đoạn đầu mùa, “chàng Shrek” cũng chỉ có số lần lập công tính trên đầu ngón tay khi trở lại sân cỏ. Cũng thi đấu “vật vờ” trong suốt những phút trước đó ở trận đấu với Man City nhưng chỉ bằng một tình huống xuất thần, Rooney đã thể hiện đẳng cấp của một ngôi sao lớn, người có thể quyết định số phận trận đấu. Pha tung người móc bóng tuyệt đẹp của Rooney không chỉ mang về chiến thắng cùng 3 điểm quý giá cho MU, mà còn giành được sự thán phục của Berbatov. “Theo đánh giá của tôi, Rooney sở hữu tất cả những kỹ năng của một tiền đạo hàng đầu. Cậu ấy là tiền đạo hay nhất mà tôi từng chơi cùng và theo tôi, là chân sút số 1 tại Premier League”, Berbatov hết lời tán dương người đồng đội. “Tôi đang có được thành tích ghi bàn tốt nhất kể từ khi gia nhập MU và hy vọng những bàn thắng đó sẽ giúp đội bóng giành chức vô địch Premier League. Giành danh hiệu Vua phá lưới thực sự là một điều tự hào nhưng mục tiêu chính của tôi là cùng với MU đăng quang ở mọi giải đấu, đặc biệt là Premier League”. MH 