Hòa thất vọng, Ancelotti “giương cờ trắng” tại Premier League Trong chuyến hành quân đến sân của Fulham đêm qua, Chelsea đã suýt trắng tay ra về nếu Petr Cech không xuất sắc cản phá chính xác quả penalty từ chân Dempsey ở phút bù giờ cuối cùng. Như vậy, các nhà ĐKVĐ đã kém kình địch  MU đến 12 điểm trong khi Premier League đã trôi qua được 26 vòng đấu. Phát biểu sau trận đấu, HLV Ancelotti tỏ ra vô cùng bi quan về cơ hội bảo vệ thành công “vương miện” của đội chủ sân Stamford Bridge mà thay vào đó, Carletto cho rằng mục tiêu khả dĩ hơn của Chelsea phải là một vị trí trong Top 4: “Chúng tôi vẫn đang cố gắng thi đấu theo cách tốt nhất có thể thế nhưng, bóng đá là vậy. Hòa trước Fulham cũng đồng nghĩa với việc Chelsea dường như không còn khả năng vô địch. Dẫu vậy, một tấm vé dự Champions League là hoàn toàn có thể nếu chúng tôi tiếp tục duy trì động lực chơi bóng như hôm nay”. Cựu “thuyền trưởng” của AC Milan cũng lên tiếng bảo vệ cho cậu học trò mới Fernando Torres sau màn trình diễn không mấy ấn tượng tại Craven Cottage: “Cậu ấy đã cố gắng hoạt động rộng và có những đóng góp vào thế trận của đội bóng. Torres đã thi đấu tốt trong những phút hiện diện trên sân. Nếu may mắn hơn, Torres đã có thể ghi bàn thắng từ 2 cơ hội mà cậu ấy có được trước khi ra nghỉ. Rõ ràng, cậu ấy đã tỏ ra hòa nhập hơn so với trận thua Liverpool tuần trước”. Trong khi đó, HLV Mark Hughes lại cho rằng đội của ông xứng đáng nhận nhiều hơn là một trận hòa trước Chelsea: “Đáng lẽ chúng tôi phải được thực hiện lại quả penalty vào cuối trận bởi lẽ Didier Drogba đã băng vào trước khi Dempsey dứt điểm. Trọng tài Mike Dean đứng gần đó và lẽ ra, ông ta phải thấy rõ điều này hơn ai hết”, cựu chiến lược gia của Man City tỏ ra tức tối. GK 