Ibra chọn Milan vì “chê” tiền của Man City Việc Ibra quyết định gia nhập “binh đoàn đỏ - đen” có lẽ là một bước đi đúng đắn nhằm cứu vãn cho sự nghiệp đang có chiều hướng đi xuống của anh tại Nou Camp. Và theo lời tâm sự của Ibra, anh còn một lựa chọn khác nếu không muốn đến San Siro mùa hè vừa rồi, đó chính là “thiếu gia” Man City. “Tôi đã có một vài cuộc tiếp xúc với các quan chức của Man City và họ cũng vẽ ra trước mắt tôi những viễn cảnh tuyệt vời. Thế nhưng, tôi không nằm trong nhóm những cầu thủ muốn đến đó và quan trọng hơn, tôi không chơi bóng vì tiền”, Ibra tuyên bố trên Sky Sports. “Đối với tôi, điều quan trọng nhất chính là cơ hội giành được những chức vô địch trong tương lai tại một đội bóng. Và hiện tại, Man City chưa có tên trong kế hoạch của tôi”. Ngôi sao người Thụy Điển cũng tái khẳng định niềm tin vào sức mạnh hiện tại cũng như khả năng cạnh tranh các danh hiệu của AC Milan ở mùa bóng này: “Tôi nghĩ có thể Man City sẽ trở nên hùng mạnh trong một vài  năm tới. Còn hiện tại, AC Milan mới là một đội bóng hàng đầu và với bản thân mình, rõ ràng tôi muốn được thi đấu đỉnh cao khi đang ở độ tuổi 29 như hiện nay hơn là lúc đã 32 tuổi. Dĩ nhiên điều này không phải vì tiền bởi khi bạn là một cầu thủ lớn, tiền sẽ có ở mọi nơi bạn đến”, Ibra tự tin kết luận. Chưa biết liệu “mối lương duyên” Ibra – Milan có “đơm hoa kết trái” bằng những danh hiệu vào cuối mùa giải hay không, nhưng đến thời điểm này có thể khẳng định chân sút người Thụy Điển đang hòa nhập quá tốt ở San Siro. 18 bàn thắng của ngôi sao xứ Bắc Âu đang giúp Rossoneri bay cao trên mọi mặt trận còn bản thân Ibra vẫn là một “sát thủ” hàng đầu ở Serie A. GK 