AC Milan - Tottenham: Lấy kinh nghiệm đấu sức trẻ Tottenham (trắng) là hiện tượng thú vị tại vòng bảng Champions League... Tottenham xứng đáng được coi là hiện tượng thú vị nhất vòng đấu bảng Champions League năm nay. Từ vị thế “lính mới” của sân chơi này (lần thứ 2 nếu tính cả C1), họ vươn mình mạnh mẽ, thậm chí, quật ngã cả nhà ĐKVĐ Inter Milan để xuất sắc giành ngôi đầu bảng. Thậm chí, với 18 bàn sau vòng đấu bảng (trung bình 3 bàn/trận), Tottenham còn vượt qua những Barcelona, Bayern… để trở thành đội bóng có hàng công hủy diệt nhất vòng bảng Champions League mùa này. Lượt đi vòng knock-out Champions League 2h45, thứ 4 (16/02) Milan - Tottenham Valencia - Schalke 2h45, thứ 5 (17/02) AS Roma - Shakhtar Arsenal - Barcelona 2h45, thứ 4 (23/02) Copenhagen - Chelsea Lyon - Real Madrid 2h45, thứ Năm (24/02) Inter - Bayern Marseille - MU Nhưng có thể thấy, kết quả vượt bậc đó của “gà trống” phần nhiều dựa vào nguồn sức mạnh đến từ tinh thần bất diệt của toàn đội bóng, điều này được thể hiện qua những bước chạy của Bale hay những pha di chuyển linh hoạt của Van der Vaart. Lối chơi đó có thể giúp Tottenham thăng hoa trong một vài trận đấu cụ thể (trận lượt về với Inter) nhưng để có tiến sâu ở một giải đấu nghiệt ngã như Champions League, nếu chỉ thi đấu dựa vào sức mạnh tinh thần là chưa đủ. Điều mà họ thiếu lúc này chính là chất “quái” ở những trận đấu quyết định. Đó lại là điều mà AC Milan, đội bóng “lão làng” ở Champions League, không thiếu ở thời điểm này. Với “kho” kinh nghiệm có được sau nhiều năm chinh chiến ở đấu trường khắc nghiệt này, cộng với những gì lĩnh hội được sau trận thua cay đắng của “hàng xóm” Inter ở vòng đấu bảng trước đội bóng đến từ nước Anh, sẽ giúp Rossoneri khá nhiều trong trận đấu này. Chắc chắn, HLV Allegri nhận ra rằng, muốn chiến thắng “hiện tượng” này, điều đầu tiên đội bóng của ông cần làm chính là hạn chế tới tối đa sự hưng phấn tới từ sức trẻ của những cầu thủ bên phía Tottenham. ...với những bước chạy "thần sầu" của Gareth Bale. Ngoài ra, trong những buổi tập gần đây của Rossoneri, có thể nhận ra rằng, Allegri đang giành sự chú ý đặc biệt của mình tới “linh hồn” Van der Vaart của Tottenham. Bằng chứng là việc, ông quyết định đôn Thiago Silva lên đá vị trí tiền vệ trụ, với nhiệm vụ duy nhất là “bắt chết” tiền vệ sáng tạo người Hà Lan. Dù vậy, chiến lược gia này vẫn tỏ ra khá băn khoăn với những phương án đối phó với “đôi cánh” Kranjcar, Lennon, những cầu thủ đầy tốc độ bên phía Tottenham. Và phương án lựa chọn của HLV này sẽ là bộ đôi Oddo, Antonini. Tuy vậy, với sự chậm chập đến từ Oddo và sự vụng về của Antonini, nơi đây sẽ là tử huyệt của AC Milan trong trận đấu này. Trên hàng tiền đạo, ba mũi giáp công Pato-Ibra-Robinho sẽ ra sân ngay từ đầu. Mặc dù sử dụng tới ba tiền đạo nhưng có thể thấy, ưu tiên của Allegri trong trận đấu này đến từ những pha phản công khi cả ba đều có xu hướng hoạt động rộng. Kinh nghiệm được coi là vũ khí lợi hại của Milan tại đấu trường châu Âu. Trong lịch sử, AC Milan và Tottenham mới từng một lần đụng độ với nhau ở vòng đấu knock-out. Đó là ở trận bán kết UEFA Cup mùa giải 1971/72 khi đó Rossoneri đã xuất sắc vượt qua đối thủ với tổng tỷ số 3-2 sau 2 lượt trận. Và lần này, các CĐV Milan đang rất mong đội bóng con cưng có thể tái lập được thành tích này. Nhạc hiệu sôi động báo hiệu Champions League chuẩn bị được vang lên. Lượt đấu knock-out đầy khốc liệt của sân chơi số một châu Âu chuẩn bị bắt đầu. Tất cả đang nín thở chờ tiếng còi khai cuộc. Đội hình dự kiến AC Milan: Abbiati- Oddo, Nesta, Yepes, Antonini- Gattuso, Thiago Silva, Flamini- Robinho- Pato, Ibrahimovic. Tottenham: Gomes- Dawson, Gallas, Benoit Assou-Ekotto, Corluka- Sandro, Palacios, Lennon, Kranjcar- Van der Vaart- Defoe. Dự đoán: AC Milan thắng 2-1. H.Long 