“Không thể gạt bóng đá nữ khỏi danh sách thi đấu SEA Games” Kim Hồng và đồng đội có thể mất cơ hội thi đấu SEA Games - Ảnh: Mạnh Hoàng Phó chủ tịch VFF Nguyễn Lân Trung chia sẻ: “với tư cách chủ nhà Indonesia có quyền lựa chọn đưa vào những môn thi đấu là thế mạnh của mình. Indonesia có thể gạt bóng đá nữ ra ngoài nội dung thi đấu, nhưng theo tôi đó là việc không nên bởi ở khu vực Đông Nam Á bóng đá nữ đang phát triển mạnh. Liên đoàn BĐVN không có quyền can thiệp lên BTC SEA Games, nhưng chúng tôi sẽ tác động lên AFF (LĐBĐ Đông Nam Á) và Ủy ban Olympic Việt Nam để xuay chuyển cục diện ở phiên họp toàn thể Hội đồng thể thao Đông Nam Á ngày 22/2. Theo lời Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn, trong cuộc họp Ban chấp hành AFF diễn ra tại Malaysia mới đây, đại diện nhiều quốc gia cũng bày tỏ sự phản đối xung quang việc Indonesia gạt bóng đá nữ ra khỏi danh sách các môn thi đấu. TTK Trần Quốc Tuấn cho biết, VFF đã gửi công văn đề nghị AFF can thiệp đưa bóng đá nữ trở lại danh sách thi đấu ở SEA Games 26. Trong trường hợp xấu nhất Indonesia không chấp thuận điền tên bóng đá nữ vào danh sách thi đấu, VFF sẽ kiến nghị AFF tổ chức giải Vô địch bóng đá nữ 2011 để duy trì sân chơi cho các đội tuyển trong khu vực. Với sự phát triển mạnh của bóng đá nữ khu vực, lãnh đạo VFF tin AFF sẽ ủng hộ phương án khi Indonesia nhất quyết bảo lưu quan điểm không tổ chức môn bóng đá nữ vì lý do cơ sở vật chất. Đánh giá xung quanh vấn đề nước chủ nhà SEA Games 26 không đưa bóng đá nữ vào danh sách thi đấu, TTK Ủy ban Olympic Việt Nam, ông Hoàng Vĩnh Giang cho biết: Với tư cách nước chủ nhà, Indonesia có quyền không tổ chức môn bóng đá nữ. Tuy nhiên, danh sách mà Indonesia đưa ra chưa phải quyết định cuối cùng bởi còn phải thông qua tại cuộc họp Hội đồng thể thao Đông Nam Á. Ông Giang khẳng định, Việt Nam sẽ đấu tranh đến cùng để thuyết phục Indonesia đưa bóng đá nữ trở lại danh sách thi đấu như những kỳ Đại hội trước đây trong cuộc họp ngày 22/2, cuộc họp có ý nghĩa chốt danh sách môn thi đấu ở SEA Games 26. Đang trong quá trình tích lũy thể lực căng thẳng tại Tam Đảo chuẩn bị cho các trận đấu vòng loại Olympic London 2012, thầy trò HLV Trần Vân Phát không thể tránh được cảm giác hụt hẫng khi đón nhận thông tin có thể không được thi đấu tại SEA Games 26. Thủ môn Đặng Kiều Trinh cho biết: “Nếu không được thi đấu SEA Games là điều rất buồn, tuyển Việt Nam sẽ không còn cơ hội bảo vệ tấm HCV đang nắm giữ và nhiều đội bóng khác trong khu vực cũng mất đi một cơ hội thi đấu để cải thiện trình độ. Em hy vọng là VFF và lãnh đạo ngành TDTT sẽ thuyết phục thành công để môn bóng đá nữ có tên trong danh sách thi đấu…”. Cho tới thời điểm này, HLV Trần Vân Phát chưa đưa ra bình luận nào về việc bóng đá nữ nằm ngoài danh sách thi đấu SEA Games. Nhưng ông thầy người Trung Quốc cũng khẳng định cảm thấy rất buồn và hụt hẫng, nếu Indonesia không thay đổi quyết định. Bóng đá nữ bắt đầu được đưa vào thi đấu từ SEA Games 19 (1997) tổ chức tại Jakarta - Indonesia. Từ đó đến nay, chỉ một lần bóng đá nữ gián đoạn khi SEA Games 20 (1999) diễn ra tại Brunei. Ở sân chơi này, tuyển Việt Nam đã giành 4 tấm HCV vào các năm 2001, 2003, 2005 và 2009. Quang Vinh 