Park Ji Sung nghỉ 4 tuần, Fergie lo sốt vó Tiền vệ 29 tuổi sẽ phải chấp nhận làm khán giả cho đến giữa tháng 3 sau khi dính một chấn thương khá nghiêm trọng ở gân khoeo trong buổi tập hôm thứ Sáu cùng các đồng đội tại Carrington. Đây rõ ràng là một sự mất mát lớn đối với “Quỷ đỏ” bởi Park chỉ mới trở lại sau 1 tháng làm nghĩa vụ trong màu áo đội tuyển xứ kim chi tại Asian Cup. Sir Alex tỏ ra khá chán chường khi thông báo tin này trên trang chủ của đội bóng: “Chúng tôi mới phải đón nhận một thông tin không lấy gì làm vui vẻ vào sáng thứ Bảy từ các bác sĩ. Theo đó, Park Ji Sung đã gặp phải một vết đau ở gân kheo sau buổi tập vào sáng thứ Sáu. Điều này thật không may bởi cậu ấy đang thể hiện một phong độ rất cao trong lúc luyện tập cùng các đồng đội. Chúng tôi đã rất mong chờ sự trở lại đúng lúc của Park sau Asian Cup thế nhưng giờ đây, MU buộc phải chấp nhận mất cậu ấy trong vòng 1 tháng sắp tới. Đây thực sự là một đòn đau đối với chúng tôi”. Dù vậy, những nếp nhăn trên gương mặt ngài “máy sấy tóc” đã có phần giãn ra đôi chút khi ông thông báo về tình trạng hồi phục của ngôi sao chạy cánh người Ecuador, Antonio Valencia: “Tin tốt là Valencia đã bắt đầu quay trở lại luyện tập với đội dự bị cũng vào hôm thứ Bảy vừa rồi. Cậu ấy vẫn đang hồi phục rất nhanh và hi vọng, Valencia sẽ là sự tăng viện đáng giá cho chúng tôi trong giai đoạn khốc liệt còn lại của mùa giải”, Fergie cho biết. GK 