Ferguson “tâng” trò cưng Rooney lên mây Phong độ chói sáng của “gã Shrek” khiến ngài Alex không tiếc lời ngợi khen: “Wayne đang có được phong độ đáng kinh ngạc và điều này đem đến cho MU một cơ hội lớn góp mặt ở Bán kết”, HLV của MU tấm tắc. “Hiệu suất chơi bóng cùng khát khao chiến thắng của Wayne thật tuyệt vời. Bất chấp những tiếc la ó, huýt sáo và cả những pha vào bóng ác ý, cậu ấy vẫn băng lên và thi đấu đầy quả cảm. Tôi tin toàn đội đều cảm ơn Rooney về điều đó”. Trước những phản ứng dữ dội của Chelsea về việc không được hưởng penalty, Ferguson tin rằng trọng tài đã làm đúng. “Thành thực mà nói tôi cho rằng họ chỉ cố tình vin vào đó để gây áp lực. Nếu trọng tài thổi penalty đó sẽ là quyết định đầu tiên chúng tôi phải nhận tài đây trong 7 năm. Vậy nên tôi không cảm thấy có lỗi. Sau trận này người ta sẽ bàn luận rất nhiều về những quả penalty và pha ăn vạ đó. Nhưng tôi nghĩ các cầu thủ MU đã chơi rất hay”. Trận này Ferguson gây bất ngờ khi để Park Ji-Sung đá chính thay vì Nani dù tiền vệ người BĐN đang có phong độ rất ổn định tại Champions League. “Chúng tôi cần phải khôn khéo tại khu vực giữa sân vậy nên tôi quyết định dùng Park Ji-Sung, một người rất xuất sắc về mặt chiến thuật. Cậu ấy hiểu rõ đấu pháp của toàn đội và cũng có thể lực sung mãn cho các pha phản công”. Nhận định về cơ hội đi tiếp của đội nhà ngài Alex nói: “Chúng tôi mới đi được nửa đường. Lợi thế từ chiến thắng này là rất tốt nhưng ưu thế lớn nhất chính là được chơi tại Old Trafford. Trận tới sẽ rất hấp dẫn vậy nên tôi rất mong chò sự cổ vũ từ các CĐV”. Hoàng Tùng 