Rooney giúp MU hạ gục Chelsea ngay tại Stamford Bridge Pha lập công của “số 10” được ghi ngay trong hiệp một sau pha phối hợp ăn ý giữa Carrick và Giggs. Nhận đường trả ngược bóng thuận lợi của lão tướng người xứ Wales, Rooney khéo léo đệm lòng vào góc xa, bóng chạm cột dọc khung thành Chelsea rồi đi vào lưới trước sự bất lực của Petr Cech. Trước trận đấu này, Chelsea chưa từng bại trận trước MU tại Stamford Bridge trong 8 năm nhưng The Blues đã không thể nối dài thành tích này trong buôi tối mà hàng phòng ngự “Quỷ đỏ” chơi rất tập trung còn may mắn cũng không đứng về phía đội chủ nhà. Lượt đi tứ kết Champions League Thứ tư, 6/4, 1h45 Inter Milan 2-5 Schalke Real Madrid 4-0 Tottenham Thứ năm, 7/4, 1h45 MU có sự trở lại khá bất ngờ của trung vệ Rio Ferdinand trong đội hình xuất phát ở trận đấu đêm qua. Dù đá trên sân khách nhưng HLV Alex Ferguson quyết định sử dụng sơ đồ 4-4-2 chứ không phải 4-5-1 như thường lệ khi tung Javier Hernandez vào đá cặp cùng Rooney trên hàng công. Lão tướng Ryan Giggs cũng vào sân ngay từ đầu bên cánh trái còn cánh đối diện thuộc về Valencia.   Bên phía Chelsea, đội chủ nhà không có sự góp mặt của David Luiz, người từng ghi bàn vào lưới MU trong chiến thắng 2-1 mới đây tại Premier League, do trung vệ người Brazil từng đăng ký thi đấu cho Benfica ở Champions League. Ivanovic được đưa vào trong đá cặp với đội trưởng Terry, nhường vị trí hậu vệ phải cho Bosingwa. Dù chưa “khai hỏa” cho Chelsea nhưng Torres, người rất có duyên với mành lưới MU khi còn khoác áo Liverpool, vẫn có suất đá chính bên cạnh Drogba.   Với lợi thế sân nhà, Chelsea chủ động tổ chức tấn công và gây áp lực lên khung thành MU ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay phút 2, Torres đã có cơ hội băng vào dứt điểm khá nguy hiểm sau đường căng ngang bên cánh phải của Bosingwa nhưng Rio Ferdinand kịp có mặt kịp thời để ngăn chặn.   Torres vẫn chưa thể có bàn thắng đầu tiên trong màu áo Chelsea khi Van der Sar quá xuất sắc MU có sự trở lại khá bất ngờ của trung vệ Rio Ferdinand trong đội hình xuất phát ở trận đấu đêm qua. Dù đá trên sân khách nhưng HLV Alex Ferguson quyết định sử dụng sơ đồ 4-4-2 chứ không phải 4-5-1 như thường lệ khi tung Javier Hernandez vào đá cặp cùng Rooney trên hàng công. Lão tướng Ryan Giggs cũng vào sân ngay từ đầu bên cánh trái còn cánh đối diện thuộc về Valencia. Với lợi thế sân nhà, Chelsea chủ động tổ chức tấn công và gây áp lực lên khung thành MU ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay phút 2, Torres đã có cơ hội băng vào dứt điểm khá nguy hiểm sau đường căng ngang bên cánh phải của Bosingwa nhưng Rio Ferdinand kịp có mặt kịp thời để ngăn chặn. Với bộ đôi tiền vệ trung tâm năng nổ Lampard - Essien, tuyến giữa Chelsea có phần lấn lướt MU. Hai cánh của đội chủ nhà, do Zhirkov và Ramires trấn giữ, cũng thường xuyên được hỗ trợ bởi những pha lên tham gia tấn công của Bosingwa và Ashley Cole. Phút 20, Drogba buộc Van der Sar phải trổ tài đẩy bóng vọt xà ngang sau pha khống chế và dứt điểm mạnh mẽ theo đúng phong cách của “Voi rừng”. Cuối hiệp 1, Chelsea có cơ hội tuyệt vời để gỡ hòa nhưng hàng phòng ngự MU đã bọc lót cho nhau rất tốt và may mắn cũng không đứng về phía The Blues. Từ đường chuyền vào khó chịu của Drogba bên cánh trái, Torres dứt điểm tinh tế và tưởng như tiền đạo người TBN đã có bàn thắng đầu tiên cho Chelsea khi mà Van der Sar đã hoàn toàn bất lực thì bóng lại tìm tới đúng cột dọc. Lampard ập vào sút bồi ngay sau đó nhưng Evra đã kịp cứu thua cho đội khách ngay trên vạch vôi. Sau giờ nghỉ, The Blues vẫn miệt mài tấn công tìm bàn gỡ nhưng một loạt các pha “bắn phá” của Drogba, Lampard rồi Essien đều chưa mang lại hiệu quả. Drogba hoạt động rất năng nổ nhưng cho tới trước khi được thay ra bởi Anelka, tiền đạo người Bờ Biển Ngà vẫn không thể giúp Chelsea tìm được mành lưới đội khách dù anh có pha tung người móc bóng khá hiểm hóc ở phút 57. Với sự bổ sung Anelka và Malouda, Chelsea tiếp tục gây áp lực lên phần sân MU bằng những pha tổ chức tấn công khá đa dạng. Bosingwa đặc biệt xông xáo bên cánh phải khi liên tục lên tấn công và có những đường tạt bóng nguy hiểm. Chính hậu vệ người BĐN kiến tạo cơ hội để Torres dứt điểm bằng đầu dũng mãnh nhưng Van der Sar vẫn từ chối nỗ lực của El Nino. Dù bị ép sân nhưng MU thỉnh thoảng cũng có những pha phản công đầy tốc độ và nếu Petr Cech không chơi tập trung, cách biệt có lẽ đã không chỉ dừng lại ở một bàn. Phút bù giờ đầu tiên, Ramires bị Evra đốn ngã trong vòng cấm nhưng đội chủ nhà bị trọng tài khước từ một quả penalty khá rõ ràng. Đội hình thi đấu: Chelsea: Cech, Bosingwa (Mikel 79’), Ivanovic, Terry, Cole, Essien, Lampard, Ramires, Zhirkov (Malouda 71’), Torres, Drogba (Anelka 71’). Manchester United: Van der Sar, Rafael (Nani 52’), Ferdinand, Vidic, Evra, Carrick, Giggs, Valencia, Park, Rooney, Hernandez (Berbatov 78’). Hải Đăng 