Bóng chuyền bãi biển Việt Nam vững tin hướng đến SEA Games BCBB Việt Nam đã giải xong bài toán kinh phí năm 2011 - Ảnh: Quang Thắng Năm 2011 là quãng thời gian bận rộn của bóng chuyền bãi biển Việt Nam, giải VĐQG thi đấu từ tháng 5 đến tháng 12 tại Thanh Hóa, Phù Yên, Bà Rịa Vũng Tàu. Trong năm 2011, hai đội tuyển quốc gia nam và nữ sẽ dự tour bóng chuyền bãi biển châu Á, vòng loại Olympic London 2012, SEA Games 26. Mục tiêu quan trọng nhất của đội tuyển bóng chuyền bãi biển nam - nữ là phấn đầu giành thành tích cao tại SEA Games 26. Để hoàn thành chỉ tiêu, phía LĐBC khẳng định sẽ có sự đầu tư mạnh mẽ giúp các VĐV có thêm nhiều chuyến thi đấu cọ xát quốc tế tích lũy kinh nghiệm thi đấu. Bóng chuyền bãi biển mới xuất hiện ở Việt Nam trong khoảng 10 năm trở lại đây, nhưng đội tuyển nam và nữ đều nhanh chóng đạt được những tiến bộ vượt bậc. Năm 2010, đội tuyển nam đứng hạng 9/22 đội châu Á. Đội tuyển nữ xếp thứ 5/19 đội châu Á. Ngọc Quỳnh 