MU thắng trận, Ferguson vẫn không hài lòng 2 bàn thắng ngay trong hiệp một của Dimitar Berbatov và Antonio Valencia giúp MU giành chiến thắng 2-0 khá nhẹ nhàng trước Fulham. Có thêm 3 điểm sau trận này, Quỷ đỏ giờ đã vượt xa đội xếp nhì Arsenal đến 10 điểm. Dù vậy ngài Alex vẫn tỏ ý không hài lòng khi đội nhà đánh mất nhuệ khí trong hiệp 2 và thường bỏ lỡ cơ hội. MU chiến thắng nhưng vẫn bỏ lỡ nhiều cơ hội “Hôm nay chúng tôi có được một chiến thắng quan trọng vào thời điểm mùa giải đang đến hồi quyết liệt nhưng sự thật là chúng tôi chơi không tốt. Các cầu thủ có phần chậm chạp và họ để mất bóng quá dễ dàng sau giờ giải lao”, HLV của MU nói. “Chúng tôi đã có những cơ hội thuận lợi để nới rộng cách biệt thế nhưng lại không thể tận dụng. Những phút cuối trận toàn đội như khựng lại. Dù sao MU cũng vừa có một chiến thắng rất cần thiết khi mùa giải chỉ còn 6 vòng nữa. Chúng tôi cần tiếp tục tiến lên phía trước”. Hôm nay không có cầu thủ nào gặp chấn thương và đó là điều đáng mừng. Tôi thậm chí có thể cho một vài cầu thủ dưỡng sức nên đã rút Valencia ra nghỉ khoảng 20 phút trước khi hết giờ. Việc này rất quan trọng bởi cậu ấy vừa có một màn trình diễn ấn tượng và hoàn toàn sẵn sàng cho trận đấu thứ Ba tới”. 