Thầy trẻ McMenemy chìm trong khó khăn Thật ra, tại ĐT Long An nhiều tuần qua, chính người trong cuộc còn khen McMenemy đang thổi vào “Gạch” một phương pháp huấn luyện rất mới, giúp các cầu thủ hứng khởi hơn trong những buổi tập. ĐT Long An (phải) đang trượt dài trên BXH - Ảnh: Sơn Dũng Đấy lại là vấn đề liên quan đến các cầu thủ. Thời gian qua, thấy rõ bộ ba ngoại binh trên hàng tấn công của ĐT Long An gồm Antonio, Tshamala và Danny David đã sa sút rất nhiều so với chính họ ở sau mùa bóng năm rồi. Một khi những tiền đạo này không còn là chính mình, “Gạch” suy yếu cũng là điều dễ hiểu, bởi ngoài 3 ngoại binh “Gạch” chẳng còn ai đáng được gọi là “sao”. Điều đó lại là một vấn đề khác. ĐT Long An bây giờ khác xa ngày còn ngự trên đỉnh cao. Ngày ấy, “Gạch” dù gì cũng còn có Minh Phương, Tài Em, Việt Thắng. Có những ngoại binh tốt, cùng một loạt cầu thủ khá dạng như Hoàng Thương, Tuấn Phong, Văn Giàu… Giờ, Hoàng Thương chẳng còn ở Long An, Tuấn Phong chấn thương chưa hẹn ngày trở lại, riêng lão tướng Văn Giàu còn lớn tuổi hơn cả… HLV McMenemy. Với những con người còn lại, rất khó để “Gạch” tạo ra sức bật trong mỗi trận đấu. Những người được kỳ vọng nhất là Antonio, Tshamala và Danny David cũng thi đấu dưới sức. Thành ra, với một lực lượng chấp vá, thật khó để HLV McMenemy tạo nên được sự khác biệt cho ĐT Long An so với lúc ông chưa có mặt ở đó. HLV McMenemy cần những chất liệu để xây dựng thành công, nhưng những chất liệu trong tay ông có trình độ quá thấp, nên cũng thật khó trong ông này trong việc vực dậy một thế lực đang trên đà đi xuống, bởi “không bột khó gột nên hồ”. Vấn đề của “Gạch” và của HLV McMenemy lúc này là làm sao để các chân sút nổi tiếng như Antonio, Tshamala và Danny David tìm lại chính họ, cũng như tìm được tiếng nói chung với nhau, trước khi chờ những thay đổi tiếp theo ở quãng nghỉ giữa 2 giai đoạn. Người ta không trách McMenemy là ở điểm ấy, vì không thể bắt ông xây một tòa lâu đài khi ông chỉ được cấp những vật liệu chỉ đủ để xây một căn nhà…cấp 4. Thiện Nhân 