Inter Milan - Ba ngày định mệnh Hai thất bại đau đớn tại Giuseppe Meazza trong vòng ba ngày như một cơn sóng lớn cuốn trôi “tòa lâu đài cát” mà Inter đang nỗ lực xây dựng ở mùa giải này. Nếu như trận thua 0-3 trước AC Milan hôm thứ Bảy gần như khép lại cánh cửa tới scudetto của Nerazzurri thì thất bại 2-5 trước Schalke được coi là “phút hấp hối” của “nhà vua” ở Champions League trước khi từ biệt ngôi vị này. Ở Serie A, sau thất bại trước AC Milan, Nerazzurri đã kém đối thủ này tới 5 điểm. Nhưng nếu muốn vượt qua Rossoneri trong cuộc đua tới Scudetto, họ phải giành nhiều hơn đối thủ này 6 điểm trong 7 trận đấu tới (vì thua kém chỉ số đối đầu trực tiếp). Dường như, đây là nhiệm vụ bất khả thi với thày trò Leo (chỉ trừ khi AC Milan không muốn vô địch). Inter Milan bỗng trở nên mong manh trước hàng công Schalke. Tại Champions League, sau khi trận thua 2-5 trên sân nhà, Inter sẽ phải thắng cách biệt 4 bàn trong trận lượt về trên đất Đức (hoặc phải ghi 6 bàn nếu thắng cách biệt 3 bàn). Chỉ vậy thôi, đến người mơ mộng nhất cũng không thể nghĩ ra kịch bản này. Đơn giản, trên Veltins-Arena, Schalke đang giữ thành tích toàn thắng ở Champions League (và mới chỉ để lọt lưới 2 bàn). Với những “ngọn núi” này, “sự thật”  Inter trở thành “cựu vương” của mọi giải đấu danh giá gần như đã được tuyên (90% họ sẽ không thể làm nên những điều thần kỳ ở Serie A và Champions League). Không khó để nhận ra nguyên nhân khiến Inter sụp đổ một cách chóng vánh đến vậy. Đó là sự khác biệt của lối chơi “toan tính” dưới thời HLV Mourinho và lối chơi “bản năng” mà HLV Leonardo đang xây dựng. Với lối chơi này, Leo có thể mang tới cho Inter những “giấc mộng” tuyệt vời (thành tích ấn tượng kể từ khi ông cập bến Inter hay cú lội ngược dòng không tưởng trước Bayern ở Champions League) nhưng cũng chính nó lại là “con dao hai lưỡi” và hai trận thua gần đây là chính là “lưỡi dao giết chết Inter”. Chivu mắc sai lầm trong cuộc đối đầu với AC Milan. Dường như, lối chơi bản năng của Leo không phù hợp với một tập thể được HLV Mourinho xây dựng để phục vụ lối chơi phòng ngự phản công đầy toan tính của mình. Giờ đây, sự xuất hiện của Leo đã biến “cỗ máy” đã thay đổi hoàn toàn chức năng, từ phòng ngự sang tấn công và cống hiến. Và Inter của ông đã trở thành đội bóng cống hiến “giỏi” nhưng lại là kẻ chinh phục “tồi”. Chính điều này đã biến Inter luôn trở thành một đứa trẻ ngờ nghệch trong những trận đấu quyết định (trước Udinese, Juventus, AC Milan, Bayern, Schalke). Vì vậy, có thể khẳng định, hai trận thua quyết định này không phải là sai lầm nhất thời mà đó là kết quả của chuỗi sai lầm (chưa bị trả giá) trước đó. Ngoài ra, đó còn là nguyên nhân chính dẫn tới việc hàng phòng thủ Inter đã chơi quá tệ ở trong thời gian qua. Chứng kiến những Chivu, Maicon (2 “miếng ghép” trong “khối bê tông” của Mourinho), Ranocchia trở nên “ngây thơ” một cách đáng ngạc nhiên nhiều người đã cảm thấy đau xót. ...và sau đó là "vô duyên" trước những đợt tấn công của đại diện Đức. Nhưng Inter đâu chỉ có “ngã” bởi sai lầm hàng thủ, sự yếu kém của hàng công (đặc biệt là Sneijder và Eto’o) cũng là nguyên nhân không nhỏ dẫn tới kết cục này của Nerazzurri. Nếu như ai đó đã từng mừng thầm khi Ibra (cầu thủ của những trận đấu nhỏ) vừa ra đi thì vinh quang đã tới thì giờ đây, “báo đen” lại khiến họ phải liên tưởng tới tiền đạo người Thụy Điển. Liên tiếp trong những trận cầu quyết định (trừ trận với Bayern), Eto’o thi đấu rất kém thuyết phục (thậm chí anh đã không thể ghi được bàn thằng dù cách khung thành 2m). Bên cạnh đó, thể lực và tuổi tác của nhà ĐKVĐ cũng là một nguyên nhân không nhỏ khiến họ luôn thất thế trong cuộc chiến thể lực với các đối thủ khi những trụ cột của họ như Lucio, Samuel, Cambiasso, Zanetti, Milito, Cesar, Stankovic, Chivu…đều đã ngoài 30 tuổi, Eto’o, Maicon cũng xấp xỉ 30. Hiện tại, Inter đã vượt qua AC Milan trở thành đội bóng có tuổi trung bình cao nhất châu Âu (29,8). HLV Leonardo cùng Inter trước nguy cơ trắng tay ở mùa giải này. Sau khi hai mục tiêu lớn nhất mùa giải đã xa vời, Inter còn một hy vọng khác ở Coppa Italia khi họ sẽ bước vào hai trận bán kết với AS Roma. Nhưng dường như, chiếc Cup nhỏ bé đó chưa thể xứng tầm tham vọng của họ. Dù có đoạt Coppa Italia hay không, mùa giải này vẫn được coi là sự thất bại với Inter. Nhưng thất bại này là cần thiết, nó giúp ông chủ Moratti nhận ra được những yếu kém của Inter và có những đầu tư hợp lý giúp CLB “lột xác” ở mùa giải sau (mùa Hè trước, Moratti đã không chiêu mộ hợp đồng đáng chú ý nào do ông đã mãn nguyện với đội hình hiện tại). H.Long 