Messi-Ronaldo, cuộc chiến không giới hạn Có thời điểm, người hâm mộ Liga lãng quên sự tồn tại của hai ngôi sao giành 3 Quả bóng vàng thời gian gần đây. Ronaldo nghỉ thi đấu 3 vòng liên tiếp ở Liga và mới “nổ súng” ở cuộc đấu với Tottenham tại Champions League trong khi Messi tưởng như đã đánh mất cảm giác ghi bàn. Lần cuối cùng Ronaldo ghi bàn là cú hattrick trong thắng lợi 7-0 trước Malaga (ngày 3/3) trước khi dính chấn thương. Bàn thắng cuối cùng của Messi cho Barcelona ở chiến thắng 1-0 trước Valencia tại Mestalla ngày 2/3, mang về 3 điểm then chốt trong cuộc đua song mã tại Liga năm nay. Gặp chấn thương quái ác, Ronaldo đã phải ngồi ngoài sân cỏ khá lâu nên không thể cải thiện số bàn thắng. Messi vẫn ra sân đều đặn trong sắc áo Barcelona, nhưng có điều anh lại sắm vai người kiến tạo nhiều hơn trong cách chơi tiqui-taca đang dần được Guardiola phá cách về sự đa dạng, biến hóa. Đêm qua, Messi “thông nòng” trở lại với cú đúp mang về thắng lợi 3-1 trước Almeria tại Nou Camp. Dấu ấn Ronaldo có phần mờ nhạt hơn bởi anh chỉ là người ấn định thắng lợi 3-0 trước Bilbao ở cuối trận. Tuy vậy, với Mourinho, việc Ronaldo tìm lại cảm giác ghi bàn ở hai trận liên tiếp là điều quan trọng nhất. Giống như hồi còn chơi cho MU, Ronaldo vẫn giữ cá tính ích kỷ, tham lam, nhưng đôi khi cá tính đó giúp anh luôn duy trì lượng bàn thắng đều đặn. Messi lại khác, anh sẵn sàng hy sinh để các đồng đội lập công, thậm chí số đường chuyền thành bàn của anh còn nhiều hơn số lần phá lưới. Messi chưa khi nào đặt nặng thành tích cá nhân, anh luôn coi thành công chung cả đội bóng là yếu tố quan trọng nhất, đều mà LM10 khác biệt hẳn với Ronaldo. Hiện tại, cả Messi lẫn Ronaldo đều cùng được 29 bàn/31 vòng đấu, đưa đẩy cuộc đua tranh danh hiệu Pichichi hứa hẹn hấp dẫn nhất nhiều năm trở lại đây và thời điểm này, không dễ đưa ra nhận định ai lợi thế hơn ở cuộc đua không giới hạn này. Lịch thi đấu 7 vòng còn lại ở Liga cũng thuận lợi hơn với Messi. Ngoài trận El Clasico tuần sau, Barca không phải gặp một đối thủ mạnh nào. Trong khi đó, Real Madrid còn 3 chuyến đi đến sân Sevilla, Valencia, Villarreal, những đối thủ cạnh tranh trực tiếp cho 2 tấm vé dự Champions League năm sau. Messi (và cả Pedro, Villa) im tiếng, họ vẫn còn Xavi, Iniesta hay cả Pique làm thay nhiệm vụ ghi bàn (như trước Villarreal hay Shakhtar). Ronaldo chấn thương, “Kền kền trắng” có Oezil, Di Maria, Adebayor thay nhau bùng nổ. Real và Barca không thực sự đòi hỏi Ronaldo và Messi phải ghi bàn, nhưng sự hiện diện của họ vẫn là niềm cảm hứng chung cho toàn đội. C. Ronaldo đã “phá lưới” cả 18 CLB còn lại ở Liga, nhưng anh chưa từng sút tung lưới Valdes từ ngày về Bernabeu sau 3 lần đối đầu, trong khi Messi luôn là khắc tinh của Iker Casillas. Liệu trận “Siêu kinh điển” tại Bernabeu tuần tới có là cơ hội để C. Ronaldo xóa dớp và bứt lên trong cuộc đua Pichichi, hay kịch bản sẽ theo hướng ngược lại? Anh Tuấn 