Phục hận Chievo, Inter chưa sớm “buông” scudetto Inter Milan kịp lấy lại tinh thần bằng chiến thắng 2-0 trước Chievo. Sau hai thất bại liên tiếp của Inter trước AC Milan và Schalke 04, nhiều CĐV đội bóng này trở nên lo lắng về khả năng “thất bát” ở mùa giải này. Những gì các nhà ĐKVĐ cần đến là một chiến thắng nhằm lấy lại sự tự tin và hưng phấn trong giai đoạn nước rút. Trước một Chievo từng đánh bại họ ở trận lượt đi, đoàn quân HLV Leonardo cũng phải khá chật vật với tìm được chiến thắng 2-0 nhờ công của Cambiasso và Maicon trong hiệp hai, qua đó tiếp tục cuộc đua tới scudetto. Vòng 32 Serie A Inter 2-0 Chievo Udinese 1–2 AS Roma Chủ nhật (10/4) Juventus - Genoa (17h30) Bari - Catania (20h) Bologna - Napoli Cagliari - Brescia Lazio – Parma Palermo - Cesena Sampdoria - Lecce 1h45, thứ Hai (11/4) Fiorentina – AC Milan Trở lại với diễn biến chính, ngay phút 14, cả sân Meazza được phen ăn mừng hụt khi Nagamoto xuống sát đường biên và căng ngang khó chịu song Eto’o lại lao vào chậm một nhịp để có thể kết thúc thành công. Không hề kém cạnh đội chủ nhà, khoảng 10 phút sau, đến lượt Chievo lên tiếng đáp trả. Nỗ lực cản phá của Maicon đối với Pellissier giúp Bogliacino lao vào đá bồi đầy uy lực buộc thủ thành Julio Cesar phải bay người cản phá. Mặc dù kiểm soát được khá nhiều bóng ở khu vực trung tuyến nhưng đội bóng sọc xanh đen lại tỏ ra khá bế tắc trong việc tiếp cận cầu môn của thủ thành Sorrentino. Trong khi đó, những pha tấn công giàu sức mạnh của đội khách lại khiến cho CĐV Inter hết sức lo lắng. Phút 35, Ranocchia để mất bóng khá nguy hiểm bên phần sân nhà để Moscardelli dứt điểm mạnh mẽ nhưng không chính xác. Ngay sau đó, thủ thành Julio Cesar phải trổ tài để cản cú đá nửa chuyền nửa sút của Sardo. "Lừa bay" Chievo khiến Inter khá chật vật trong 45 phút đầu trận. Thậm chí nếu may mắn hơn, “Lừa bay” Chievo đã có thể mở tỷ số trước. Phút 40, từ quả phạt góc, Pellissier dứt điểm kỹ thuật đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc trong khi Julio Cesar đã chôn chân đứng nhìn. Không thể hài lòng với lối chơi của các cầu thủ, sang hiệp hai, HLV Leonardo quyết định tung vào sân nhạc trưởng Sneijder với mong muốn tăng cường sức mạnh khu trung tuyến. Vừa vào sân, tuyển thủ Hà Lan này có pha phối hợp với Nagatomo nhưng đáng tiếc hậu vệ đối phương kịp cản phá trước khi bóng tới được đầu của Pazzini. Và các CĐV cuối cùng cũng không phải chờ quá lâu để được chứng kiến bàn thắng. Phút 64, nhận được đường chuyền từ Maicon, Cambiasso bất ngờ dứt điểm ngay. Thủ thành Sorrentino bị giật mình, chỉ kịp chạm tay vào bóng trước khi lưới bị rung lên. 1-0, Inter vượt lên dẫn trước. 3 điểm giúp Inter tiếp tục cạnh tranh với AC Milan và Napoli. Bị dẫn bàn, Chievo vội vã dồn lên song trước lối chơi phòng ngự phản công và tâm lý thoải mái của chủ nhà, những đợt tấn công của đội bóng áo trắng nhanh chóng bị bẻ gãy. Không những thế, 6 phút trước khi hết giờ, các nhà ĐKVĐ còn kịp nhân đôi cách biệt. Phút 84, trong tình huống rối loạn trước khung thành, hậu vệ Chievo cản phá không dứt khoát, bóng tới chân Maicon và hậu vệ này nhanh chóng xoay người dứt điểm chính xác ấn định chiến thắng 2-0 cho Inter. Với 3 điểm giành được, Inter tạm giành lại vị trí thứ 2 từ tay Napoli và chỉ còn kém đội đầu bảng AC Milan 2 điểm. Vào đêm nay, cả Napoli lẫn AC Milan đều phải làm khách trước các đối thủ Bologna và Fiorentina. Đội hình thi đấu: Inter: Julio Cesar - Maicon, Lucio, Ranocchia, Nagatomo - Zanetti, Cambiasso, Stankovic (Sneijder 46’), Kharja - Pazzini (Milito 60’), Eto'o (Thiago Motta 75’). Chievo: Sorrentino - Sardo, Mandelli, Andreolli, Jokic - Fernandes, Rigoni, Costant (Marcolini 66’), Bogliacino (Uribe 76’) - Moscardelli (Thereau 55’), Pellissier. Lê Trường 