Công Vinh: “Bàn thắng giúp tôi giải tỏa nhiều áp lực” Lê Công Vinh: Với một cầu thủ vừa trải qua một thời gian dài chữa trị chấn thương như tôi, việc xuất hiện trong đội hình thi đấu đã là điều mừng rồi. Với suy nghĩ như vậy, tôi bước vào trận đấu chỉ có mục tiêu duy nhất là chiến đấu bằng tất cả khả năng, chứ chẳng dám nghĩ tới việc ghi được tới 2 bàn thắng vào lưới đối thủ. Cơn hạn bàn thắng đã được giải tỏa, điều này có đủ giúp Công Vinh giải tỏa được hết áp lực? Nếu khẳng định đã giải tỏa được 100% áp lực thì chưa thực sự chính xác, bởi  2 bàn thắng chưa đủ nói lên điều gì. Tuy nhiên, sau khi có được những bàn thắng tôi cũng cảm thấy tự tin hơn nhiều, quan trọng nhất là những bàn thắng đó sẽ tạo ra nguồn động lực để tôi nhanh chóng vượt qua khó khăn và lấy lại sự ổn định về phong độ cao nhất trong thời gian sớm nhất, từ đó có thể cống hiến được nhiều hơn cho Hà Nội T&T. Trong trận thắng Navibank SG hàng tấn công của Hà Nội T&T hoạt động rất hiệu quả, với sức mạnh đang có Công Vinh có tin rằng CLB sẽ sớm đạt phong độ ổn định? Chiến thắng vừa giành được trước Navibank SG có ý nghĩa rất quan trọng đối với Hà Nội T&T. Ngoài việc cải thiện thành tích, đó còn là cú hích tinh thần mạnh mẽ giúp tôi và các đồng đội cảm thấy tự tin hơn khi bước vào những trận đấu khó khăn đang chờ đợi ở AFC Cup, V-League. Với tinh thần thi đấu đang lên cao và phong độ đang dần cải thiện, tôi tin Hà Nội T&T có đủ điều kiện phấn hoàn thành những mục tiêu thành tích đề ra ở các đấu trường, quan trọng nhất là bảo vệ thành công chức Vô địch V-League. Đây là nhiệm vụ khó, nhưng mọi thử thách tôi nghĩ đều có thể vượt qua tất cả cùng nhau đoàn kết chiến đấu. Bản hợp đồng của Công Vinh sẽ hết hạn vào cuối tháng 8, lúc này Công Vinh đã nghĩ tới việc gia hạn hợp đồng với Hà Nội T&T? Tôi vừa trở lại thi đấu sau một thời gian dài chữa chấn thương, vấn đề tôi quan tâm nhất hiện nay là nỗ lực để đạt được phong độ tốt nhất trong màu áo Hà Nội T&T. Đây chưa phải là thời điểm thích hợp suy tính tương lai, nhưng cá nhân tôi lúc nào cũng mong muốn sẽ gắn bó lâu dài ở Hà Nội T&T và tôi luôn dành sự ưu tiên hàng đầu cho Hà Nội T&T. Xin cảm ơn Công Vinh về cuộc trao đổi, chúc Công Vinh sẽ ghi được thêm thật nhiều bàn thắng! Ngọc Cương (thực hiện) 