Mexes công khai “tỏ tình” với AC Milan Mặc dù đang điều trị chấn thương dây chằng ở bệnh viện Villa Stuart, Roma nhưng ngày hôm qua, Mexes đã xuất hiện trước báo giới bày tỏ ý định chuyển tới AC Milan sau khi mãn hạn hợp đồng với AS Roma. Trong phát biểu mới đây, trung vệ này thổ lộ: “Hiện tại, tôi chưa biết điểm đến sắp tới của mình. Đó sẽ là quyết định quan trọng của trong cuộc đời vì vậy, tôi sẽ phải suy nghĩ thật chín chắn. Tôi đã có 7 năm tuyệt vời ở AS Roma và tôi đã quyết định rời khỏi CLB sau khi mùa giải kết thúc. Bóng đá như cuộc sống vậy, nó mang đến cho ta rất nhiều lựa chọn. Rất có thể tôi sẽ chuyển tới thi đấu cho AC Milan”. Mexes công khai bày tỏ mong muốn sang AC Milan mùa tới. Bên cạnh điều này, Mexes cũng tỏ ra khá tiếc nuối khi không thể cùng những đồng đội chinh chiến trong trận thua Juventus. Anh nói thêm: “Tôi rất tiếc khi không thể sát cánh bên những đồng đội trong hiệp 2 trận đấu với Juventus. Và giờ chấn thương quái ác này đã buộc tôi ngồi chơi đến hết mùa. Tôi đã khóc vì điều này, vì những đồng đội, vì mẹ, chị gái tôi, những người đã dành rất nhiều tình cảm cho tôi”. Được biết, kể từ khi chuyển tới thi đấu cho AS Roma từ Auxerre, Mexes đã ra 183 lần trong màu áo bã trầu và ghi được 11 bàn thắng và anh được coi như một trong số những trung vệ chơi ổn định nhất Serie A trong những năm qua. H.Long 