Cơ hội giành chức vô địch giải Australia rộng mở cho Tiến Minh Tiến Minh trước cơ hội lên giành chức vô địch Với tâm lý thoải mái, tay vợt người Trung Quốc không hề run sợ trước Tiến Minh. Ngay khi nhập cuộc Yi Lu chơi tấn công khiến Tiến Minh có phần bị bất ngờ. Cũng giống như 2 trận thắng trong ngày ra quân, Tiến Minh chủ động đánh nhanh thắng nhanh nhằm giữ sức cho trận sau. Dù vậy, Yi Lu không phải hạng vừa khi đáp trả Tiến Minh bằng những cú smash đầy uy lực. Sau khi bám đuổi Tiến Minh rất quyết liệt ở những điểm số đầu tiên, Yi Lu bất ngờ ăn liên tiếp 6 điểm và giữ được khoảng cách này cho tới hết séc 1. Thua 16/21 trong séc đấu đầu tiên là 1 kết quả có phần bất ngờ với những người chứng kiến trận đấu tại NTĐ Trung tâm thể thao Melbourne. Sang séc 2, Tiến Minh có những điều chỉnh chiến thuật bởi tay vợt Việt Nam thừa hiểu, nếu bị hút vào lối chơi nhanh và thể lực của đối phương chẳng khác nào tự sát. Cùng với đó, bản lĩnh của một tay vợt hạng 7 thế giới đã giúp Tiến Minh dần chế ngự được điểm mạnh của đối phương, trước khi kết thúc séc 2 với tỷ số 21/16. Khi đã cân bằng được tâm lý thi đấu và phát huy được sở trường của mình, Tiến Minh tiếp tục có chiến thắng trong séc 3 với tỷ số chênh lệch 21/10, chung cuộc thắng 2-1 sau 1g03’ tranh tài. Một trận thắng khá vất vả với Tiến Minh và nếu tay vợt người TP.HCM không có sự thay đổi chiến thuật, anh hoàn toàn có thể trở thành nhà cựu vô địch. Theo thống kê, Tiến Minh chỉ thành công 11 cú smash, trong khi đối phương thành công là 24. Nếu không cải thiện được sức tấn công của mình, Tiến Minh rất khó giành kết quả có lợi trước những tay vợt trong tốp 10 thế giới. Cũng trong ngày thi đấu hôm nay, đã xác định 8 tay vợt có mặt ở vòng tứ kết. Đối thủ số 1 của Tiến Minh là Boonsak Ponsana (Thái Lan, hạng 6 thế giới) cũng đã có chiến thắng khá dễ dàng trước tay vợt Arvind Bhat (Ấn Độ) với tỷ số 2-0. An An 