Bayern Munich chính thức sa thải Louis Van Gaal Việc Louis Van Gaal phải chia tay Bayern Munich không phải là điều quá bất ngờ bởi trước đó, đã có nhiều tin đồn cho rằng nhà cầm quân người Hà Lan sẽ rời đội bóng giàu truyền thống nhất nước Đức vào cuối mùa này. Tuy nhiên, việc để Nuremberg chia điểm trong trận đấu ở vòng 29 tối qua khiến BLĐ “Hùm xám” không còn kiên nhẫn được nữa khi mà nguy cơ Bayern mất suất dự Champions League đang cận kề. Với 52 điểm, Bayern đã để Hannover 96, đội hạ Mainz 2-0, chiếm vị trí thứ 3 với một điểm nhiều hơn. “Bayern Munich quyết định để HLV Louis Van Gaal rời khỏi đội bóng với hiệu lực ngay lập tức”, thông báo của CLB xứ Bavaria cho biết. Theo đó, trợ lý Andries Jonker sẽ đảm nhận nhiệm vụ dẫn dắt Bayern cho tới khi mùa giải này kết thúc. Van Gaal đến với Bayern hồi mùa Hè 2009 và ngay ở mùa giải đầu tiên, chiến lược gia người Hà Lan đã giúp “Hùm xám” đoạt cú đúp quốc nội khi giành chức vô địch Bundesliga và Cúp QG, đồng thời đưa Bayern lọt vào tới trận chung kết Champions League (thua Inter). Tháng 9/2010, Bayern đã gia hạn hợp đồng với Van Gaal tới cuối mùa giải 2011/12 nhưng sau một loạt kết quả đáng thất vọng ở mùa này, cựu HLV Barcelona được cho là sẽ phải rời sân Allianz Arena vào cuối mùa. HĐ 