Thử thách tham vọng Kết quả, lịch thi đấu vòng 10 V-League 2011 16h00 sân Chi Lăng: SHB Đà Nẵng – Hòa Phát HN 16hoo sân Lạch Tray: V. Hải Phòng - B. Bình Dương 16h00 sân Cao Lãnh: CS Đồng Tháp – Khánh Hòa 16h00 sân Pleiku: HA Gia lai – Thanh Hóa 17h00 sân Hàng Đẫy: Hà Nội ACB - ĐT Long An Thi đấu sớm ngày 9/4 SL Nghệ An 1-0 V. Ninh Bình Hà Nội T&T 4-0 Navibank SG Kể từ khi V. Hải Phòng quay trở lại đấu trường V-League (2008), những cuộc đối đầu với B. Bình Dương luôn gây sự chú ý đặc biệt, bởi đây là những đội bóng có lối chơi tấn công bùng nổ hấp dẫn nhờ sở hữu bộ khung nội - ngoại đồng đều. Kết quả các trận đầu này luôn tác động trực tiếp đến thành tích của đội bóng đất cảng trong cả mùa giải. V. Hải Phòng không có nhiều cơ hội đánh bại B. Bình Dương - Ảnh: Gia Hưng Hiện tại sức mạnh của V. Hải Phòng tỏ ra yếu thế hơn hẳn đội bóng “cựu vương”. Nhưng trong cảnh khó, HLV Vương Tiến Dũng vẫn tin tưởng các học trò biết cách phát huy bản lĩnh, tinh thần thi đấu và lợi thế sân nhà để giành được một kết quả có lợi nhất. Trong trận đấu chiều nay, HLV Ricardo sẽ đón chào sự trở lại của Lee Nguyễn - Philani. Một điều kiện thuận lợi giúp ông thầy người Bồ Đào Nha có thể  áp dụng nhiều phương án tấn công, hướng tới mục tiêu giành 3 điểm trên đất khách. Cơ hội chiến thắng chỉ rộng mở nếu các chân sút đội khách tìm lại được sự tự tin, đồng thời biết cách chắt chiu những thời cơ thuận lợi. Đội đầu bảng SL Nghệ An đã giành được chiến thắng, đó sẽ là sức ép thúc đẩy SHB Đà Nẵng cần nỗ lực thu hẹp khoảng cách điểm số khi tiếp đón Hòa Phát HN trên sân Chi Lăng. Trong những cuộc đối đầu gần đây, Hòa Phát HN luôn tạo ra rất nhiều khó khăn đối với đội bóng sông Hàn. Nhưng vào lúc này, hy vọng giành điểm sẽ chẳng rộng mở với thầy trò HLV Nguyễn Thành Vinh. SHB Đà Nẵng đang hồi sinh mạnh mẽ, nhờ phong độ ổn định của các “ngòi nổ” như: Merlo, Ngọc Thanh, Quốc Anh, Minh Phương. Cửa thắng đã rộng mở, vấn đề còn lại chỉ là tính toán để tận dụng sao cho hiệu quả mà thôi. Vòng đấu trước, Thanh Hóa vừa tạm giải tỏa được áp lực nhờ trận thắng đậm giành được trước CS Đồng Tháp. Nhưng ở lượt đấuchiều nay đội bóng xứ Thanh lại sớm đối mặt khó khăn, khi tới làm khách trên sân Pleiku, địa danh vốn là nơi “đi dễ khó về” với các đội bóng V-League. Được thi đấu trên sân nhà và lại có lực lượng vượt trội, HA Gia Lai được đánh giá có nhiều cơ hội giành chiến thắng để tự mở cho mình hy vọng bám đuổi. Cuộc chiến của những người khốn khổ ĐT Long An (bên trái) phải đối mặt với rất nhiều rủi ro - Ảnh: Sơn Dũng Đã 3 trận đấu trôi qua, HLV trưởng McMenemy vẫn chưa một lần giúp đội chủ nhà biết mùi chiến thắng, dù ĐT Long An đã tạo ra chẳng ít thời cơ thuận lợi. Sự kiên nhẫn “bầu” Thắng dành cho ông thầy trẻ người Anh đang vơi dần, áp lực giành chiến thắng bằng mọi giá cũng vì thế mà đè nặng hơn trên vai cựu “thuyền trưởng” Philippines. Nhưng chỉ tiêu mà ĐT Long An lại chẳng dễ hoàn thành , khi ở bên kia “chiến tuyến” Hà Nội ACB cũng buộc phải vùng lên chiến đấu tìm đường thoát. Trên sân Hàng Đẫy, thầy trò HLV Luis từng giành được những điểm số quan trọng trước CS Đồng Tháp, rồi đến B. Bình Dương. Một chiến thắng sẽ rộng mở, nếu Thành Lương và đồng đội giữ vững tinh thần thi đấu. Bảng xếp hạng tạm thời giải V-League 2011 TT Đội Điểm Trận T H B H/s 1 SLNA 23 11 7 2 2 19-9 2 TĐCS Đồng Tháp 17 9 5 2 2 15-12 3 SHB Đà Nẵng 17 9 5 2 2 18-10 4 Hà Nội T&T 17 11 5 2 4 17-13 5 K.Khánh Hoà 16 9 5 1 3 10-7 6 HA.GL 13 9 4 1 4 15-12 7 Navibank Sài Gòn 12 10 3 3 4 9-14 8 B.Bình Dương 12 9 3 3 3 16-20 9 V.Ninh Bình 12 10 3 3 4 10-9 10 HP.HN 11 9 3 2 4 12-12 11 Vicem Hải Phòng 11 9 2 5 2 9-10 12 Thanh Hoá 11 9 3 3 3 15-17 13 ĐT.LA 6 9 1 3 5 8-18 14 Hà Nội ACB 4 9 1 1 7 9-19 