ĐKVĐ Inter Milan gục ngã khó tin ngay tại Meazza Tham vọng bảo vệ ngôi Vương của Inter bị đe dọa nghiêm trọng. Sau khi vượt qua “chướng ngại vật” Bayern Munich, Inter Milan lại vấp phải phải một đại diện nữa đến từ nước Đức, Schalke 04, trên con đường bảo vệ chức VĐ Champions League. Được thi đấu trên sân nhà và có sự trở lại của “sát thủ” Milito, đội bóng sọc xanh đen hy vọng vào một kết quả khả quan nhằm xóa đi hình ảnh trận thua ê chề 0-3 trước AC Milan vào cuối tuần qua tại Serie A. Tuy nhiên, dù có khởi đầu vô cùng hoàn hảo bằng pha lập công của Stankovic ngay giây thứ 26 nhưng hàng thủ non nớt đến khó tin đã khiến Inter trả giá quá đắt. Thất bại 2-5 ở trận lượt đi trước Schalke có thể khiến Inter sớm dừng cuộc chơi tại đấu trường danh giá này. Lượt đi tứ kết Champions League Thứ tư, 6/4, 1h45   Schalke 04 5-2 Inter Milan   Real Madrid 4-0 Tottenham   Thứ năm, 7/4, 1h45   Barca - Shakhtar   Chelsea - MU Lượt đi tứ kết Champions League Thứ tư, 6/4, 1h45   Schalke 04 5-2 Inter Milan   Real Madrid 4-0 Tottenham   Thứ năm, 7/4, 1h45   Barca - Shakhtar   Chelsea - MU Lượt đi tứ kết Champions League Thứ tư, 6/4, 1h45 Schalke 04 5-2 Inter Milan Real Madrid 4-0 Tottenham Thứ năm, 7/4, 1h45 Barca - Shakhtar Chelsea - MU Trở lại diễn biến chính, ngay giây thứ 26, từ đường chuyền dọn cỗ cho Milito của Cambiasso, thủ thành Neuer rời khung thành ra cản phá. Và từ vòng tròn giữa sân, Stankovic tự tin volley quyết đoán tung lưới Schalke. Inter ngỡ ngàng với khởi đầu vô cùng suôn sẻ của mình. Không quá nao núng trước bàn thua sớm, đội bóng áo xanh bình tĩnh triển khai các đường lên bóng từ hai bên cánh. Phút thứ 5, từ quả treo bóng của Jurado, Raul bay người đánh đầu đưa bóng đi chệch cầu môn Julio Cesar trong gang tấc. Tuy nhiên, đội khách không phải chờ đợi quá lâu để được chứng kiến bàn thắng. Phút 17, từ tình huống phạt góc bên cánh trái, Papadopulos đánh đầu cận thành trúng chân Julio Cesar. Ngay lập tức Joel Matip nhanh chân đá bồi giữa vòng vây của cầu thủ Inter, gỡ hòa 1-1. Hai bàn thắng chóng vánh đã khiến trận đấu trở nên tưng bừng hơn. Nếu như Milito đột phá suýt chút nữa làm nên chuyện nếu không có pha tỳ sau kín đáo của Uchida thì bên kia chiến tuyến Jurrado buộc Julio Cesar trổ tài với cú sút chìm cận thành. Dù vậy đến phút 33, từ pha treo bóng của Sneijder vào vòng cấm địa, Cambiasso khéo léo dùng đầu chuyền bóng sang cho Milito để tiền đạo này dễ dàng đệm bóng chính xác ở cự ly 5m nâng tỷ số lên 2-1 cho Inter. "Chúa nhẫn" Raul và Schalke có hiệp hai thăng hoa ngay tại Meazza. Song một lần nữa, niềm vui của các CĐV Inter không kéo dài được lâu. Phút 40, trong đợt tấn công khá đơn giản, Edu dứt điểm trúng chân Chivu khiến Julio Cesar lóng ngóng đẩy bóng. Tiền đạo này nhanh chóng lao vào đá bồi tung lưới Inter, gỡ hòa 2-2. Rơi vào thế bất lợi khi để đối phương ghi tới 2 bàn tại Meazza, Inter buộc phải dồn lên ngay khi hiệp hai bắt đầu. Tuy nhiên trong hai tình huống dứt điểm ngon ăn của Milito và Samuel Eto’o, thủ thành Neuer đều xuất sắc cản phá. Trong khi đó, với những pha phản công sắc lẹm, Schalke 04 đã phá nát hàng thủ Inter. Phút 53, Farfan chọc kheo hoàn hảo để Raul phá bẫy việt vị, thoát khỏi truy cản của Chivu trước khi kết thúc gọn gàng nâng tỷ số lên 3-2 cho Schalke. Chỉ đúng 4 phút sau, cũng từ tình huống phản công bên cánh phải, Jurado căng ngang cho Edu và trong nỗ lực cản phá, Ranocchia phá bóng thẳng về lưới nhà trong sự bất lực của thủ thành Julio Cesar. Tỷ số đã là 4-2 cho đội khách. Chiến thắng giúp đội bóng nước Đức rộng cửa tiến vào Bán kết. Mọi chuyện còn tồi tệ hơn đối với các nhà ĐKVĐ khi phút 62, Chivu phạm lỗi đối với Edu và phải nhận thẻ vàng thứ hai, buộc phải rời sân. Đây cũng là lần thứ 2 trong vòng 3 ngày, tuyển thủ Romania này bị truất quyền thi đấu. Chơi kém người, Inter chỉ còn biết chống đỡ. Phút 65, tưởng chừng tỷ số tiếp tục được gia tăng cho đội khách khi Jurado dứt điểm sấm sét bên ngoài vòng cấm nhưng bóng lại dội cột dọc ra ngoài. Dù vậy, đến phút 75, trong tình huống tấn công trực diện, nhận được bóng từ đồng đội, Farfan khéo léo xoay người rồi dứt điểm quyết đoán vào góc xa hạ gục Julio Cesar, khép lại chiến thắng đậm đà 5-2 của Schalke 04 trước Inter Milan. Với chiến thắng cách biệt trên sân khách, Schalke 04 tràn trề cơ hội lần đầu tiên lọt vào Bán kết Champions League. Trong khi đó, với Inter, nhiệm vụ của họ gần như “bất khả thi” khi phải giành chiến thắng cách biệt 4 bàn trên nước Đức nếu muốn đi tiếp. Đội hình thi đấu: Inter: Julio Cesar - Maicon, Ranocchia, Chivu, Zanetti - Stankovic (Kharja 24’, Cordoba 63’), Thiago Motta (Nagatomo 76’), Cambiasso, Sneijder - Milito, Eto’o. Schalke 04: Neuer - Uchida, Matip, Howedes, Sarpei - Farfan, Papadopoulos, Jurado (Draxler 82’), Baumjohann (Schmitz 76’) - Raul (Karimi 87’), Edu. Lê Trường 