Serena William khoe dáng trên bãi biển Ngôi sao quần vợt nữ, người phải nghỉ thi đấu trong một thời gian dài do chấn thương, đã cười nói vui vẻ cùng bạn của mình khi họ tắm nắng trên bãi biển Miami. Serena trông rất duyên dáng trong bộ bikini trắng - xám cùng với chiếc mũ Nike và túi xách Chanel màu đỏ. Việc nghỉ ngơi như thế này có lẽ là phương thuốc hữu hiệu nhất đối với Serena, cô đã phải nghỉ thi đấu kể từ chấn thương sau khi giành danh hiệu Grand Slam thứ 13 trong sự nghiệp tại Wimbledon hồi tháng 7 năm ngoái. Ngôi sao 29 tuổi hiện đang trong quá trình phục hồi sau ca mổ lấy đi cục máu đông “có kích cỡ bằng một quả nho” tìm thấy trong phổi của cô hồi tháng 2. Một vết máu tụ hình thành do sự tắc nghẽn đã phát triển trong phổi của Serena, xuất phát từ một tai nạn khi cô bị đứt chân do dẫm vào một mảnh kính vỡ tại một nhà hàng ở Munich hồi tháng 7 năm ngoái. Gần đây cô tâm sự “Tôi thật sự rất buồn. Đặc biệt từ khi tôi trải qua ca phẫu thuật (chân) thứ hai, tôi hoàn toàn suy sụp. Tôi đã khóc suốt ngày. Tôi cảm thấy thật khốn khổ mỗi khi muốn đi lại xung quanh”. Serena, người đã bị tuột xuống vị trí thứ 11 thế giới do vắng mặt trong giải đấu WTA Tour, khó có thể quay trở lại sân tập trước mùa hè, và cô thừa nhận rằng việc buộc phải nghỉ thi đấu khiến tâm trạng cô rất tồi tệ. Một phần phổi của Serena đã “chết” do sự tắc nghẽn phổi và cô vẫn đang tiếp tục các biện pháp điều trị nhằm làm tan máu đông. Nhưng trong khi chưa thể quay lại thi đấu, cô vẫn có thể kí được những hợp đồng tài trợ béo bở. Gần đây, một quảng cáo trên truyền hình đã phát những hình ảnh thể hiện các đường cong khoẻ khoắn của cô nhằm quảng bá cho game Top Spin 4, một game tennis được lập trình cho hệ máy Wii. Thuý Hạnh 