Ancelotti: “Chelsea bị từ chối một quả penalty” Từng đánh bại MU trong cả 3 lần gặp nhau gần nhất, vậy nhưng đêm qua Chelsea lại chịu thúc thủ sau bàn thắng duy nhất của Rooney trong hiệp một. Đáng chú ý là có đến 2 tình huống các cầu thủ chủ nhà bị phạm lỗi trong vòng cấm địa ở cuối trận nhưng trọng tài đều từ chối thổi phạt đền. Tình huống đầu tiên là pha xâm nhập vòng cấm địa của Ramires ở phút 92 và anh bị Patrice Evra đốn ngã. Dù hậu vệ người Pháp không hề chạm bóng nhưng trọng tài không cắt còi. Ngay sau đó đến lượt Fernando Torres bị phạm lỗi tương tự nhưng tất cả những gì Chelsea nhận được là thẻ vàng cho tiền đạo người TBN. Phát biểu sau trận đấu, trước câu hỏi đội nhà lẽ ra đã được hưởng mấy quả phạt đền, HLV Ancelotti nói: “Một. Tình huống của Ramires là rất rõ ràng. Tôi không quan sát được pha bóng còn lại. Tôi đã nói với trọng tài rằng lẽ ra đó phải là một quả penalty”. Nhận xét về màn trình diễn của đội nhà chiến thuật gia người Italia tỏ ý hài lòng: “Màn trình diễn của toàn đội là không tệ. Đã có những thời điểm chúng tôi chiếm ưu thế và nắm quyền kiểm soát. Nhìn chung phong độ của các cầu thủ đều tốt . Ngay cả khi bị dẫn bàn chúng tôi vẫn cho thấy quyết tâm thi đấu đến cùng”. Dù phải chơi trận lượt về tại Old Trafford và buộc phải thắng, Ancelotti tỏ ra khá bình thản bởi The Blues từng giành thắng lợi tại đây trong trận đấu quyết định cuộc đua tại Premier League mùa trước. “Thật may mắn khi lượt về chúng tôi phải thi đấu tại Old Trafford. Đó là một thử thách không dễ nhưng mùa trước vào thời điểm buộc phải thắng chúng tôi đã vượt qua họ và đoạt cúp VĐ”. Hoàng Tùng 