Schalke đánh gục Inter: Đây tinh thần Đức! Schalke chiến thắng nhờ tinh thần vượt lên chính mình Mới chỉ cách đây vài tuần HLV Felix Magath bị “trảm” ngay khi vừa giúp đội nhà đả bại Valencia để giành suất vào Tứ kết. Hàng loạt ngôi sao của đội như Neuer, Farfan… nhấp nhổm ra đi trong khi phong độ của “the Royal Blues” tại Bundesliga luôn như đồ thị hình sin. Chưa đầy 1 phút sau hồi còi khai cuộc, bàn thắng Dejan Stankovic tưởng như sẽ khiến cho đội bóng nước Đức sụp đổ. Thế nhưng chính tại đây tinh thần của người Đức được bộc lộ. Không một chút run sợ, những cầu thủ áo trắng vẫn miệt mài lên bóng và gây sức ép. Chỉ mất 16 phút họ đã có được bàn gỡ. Cho dù Diego Milito lại một lần nữa thử thách bản lĩnh thầy trò Rangnick ở phút 33, Schalke đáp trả đanh thép bằng bàn thắng của Edu. Đến lúc này niềm tin về chiến thắng của đội khách càng được củng cố trong khi Inter bắt đầu xuống sức và ngày một bộc lộ nhiều sơ hở. Inter quá thiếu quyết tâm trong các pha tranh chấp tay đôi Còn bàn thắng thứ 5 đến như lẽ tất yếu bởi nhà ĐKVĐ đã hoàn toàn buông xuôi. 4 hậu vệ vây quanh nhưng Edu vẫn thoải mái xoay người và sút như chỗ không người. Đây chính là sự khác biệt giữa người bản tính Italia và tinh thần Đức, một bên luôn ra sân với những toan tính, bên kia luôn chiến đấu đến giây phút cuối cùng. Mà trong một đấu trường khắc nghiệt như Champions League chiến thắng chỉ thuộc về đội khát khao hơn. Inter đã thua vì họ phòng ngự thụ động trong run sợ. Họ sợ phải nhận thất bại trên sân nhà, phải hành quân đến Đức trọng áp lực, sợ lặp lại sai lầm như đã từng diễn ra trong trận derby cách đó 4 ngày. Nỗi sợ đã chiến thắng lí trí các cầu thủ, khiến họ quên mắt rằng mình là những nhà ĐKVĐ và đối thủ chỉ là đội bị xem là yếu nhất vòng Tứ kết. Một gương mặt nổi bật khác, Kyriakos Papadopoulos chỉ may mắn được ra sân vì Peer Kluge gặp chấn thương nhưng luôn chơi hay tại Champions League từ đầu mùa. Bên cạnh đó, Alexander Baumjohann người bị Bayern hắt hủi đã làm lu mờ những Sneijder, Cambiasso trong lần thứ 2 được ra sân từ sau kỳ nghỉ Đông. Schalke đã lập kỷ lục về số bàn một đội bóng Đức ghi được tại Italia Chiến thắng ngỡ ngàng của Schalke gợi nhớ về một ký ức oai hùng khó quên mà họ từng lập được trước chính Inter Milan tại trận CK UEFA Cup 14 năm về trước. Khi đó Schalke với biệt danh “đấu sỹ châu Âu” đã thẳng tiến vào lượt đấu cuối cùng mà đối thủ chính là Inter với những Youri Djorkaeff và Ivan Zamorano. Dù thua kém về lực lượng nhưng bằng tinh thần quả cảm và một khát khao mãnh liệt “hoàng đế xanh” đã đánh bại đối phương trên chấm 11m đến chính thức lên ngôi sau 2 lượt trận. Milan đêm 4/4 vừa qua chưa phải trận Chung kết nhưng một lần nữa tinh thần quyết thắng của die Knappen lại giúp họ gây “địa chấn”. Con đường phía trước vẫn còn dài nhưng sau đêm huyền thoại tại Meazza vừa qua, các “đấu sỹ châu Âu” chứng tỏ rằng với tinh thần Đức họ đã sẵn sàng tạo nên những bất ngờ lớn. 