Vợ chồng Beckham bị chỉ trích khi chọn trường cho con Thậm chí có người còn chỉ trích cho rằng họ thuộc “tầng lớp lao động” và nói rằng con trai họ có thể “được nhận vào trường dành cho những người nghèo như Gia đình Hoàng gia”. Những lời bình luận trên được viết ra trên mạng cộng đồng Mumsnet, trang web được các bà mẹ lập ra để tư vấn về các vấn đề gia đình và nuôi dạy con cái. Có thông tin hồi tháng trước cho rằng David và Victoria đang lên kế hoạch gửi các con Brooklyn, 12 tuổi, Romeo 8 tuổi và Cruz 6 tuổi tới trường tư này tại Elstree, Hertfordshire, khi họ trở về sau khi sống ở Mĩ. Bà Becks đã có một chuyến viếng thăm bí mật tới ngôi trường, nơi cách 30 dặm so với biệt thự của gia đình tại Anh, và thậm chí có người còn nói đã nhìn thấy cặp đôi theo dõi một trận bóng bầu dục tại đó. Nguồn tin còn trích dẫn những lời bình luận trên trang Mumsnet nhằm hạ thấp danh tiếng của gia đình Beckham. Một cựu học sinh Haberdashers’ đã viết: “David và Victoria chỉ là những kẻ thuộc tầng lớp lao động. Vic đã trả lời trong các cuộc phỏng vấn rằng cô ta chẳng bao giờ đọc sách, nên sẽ thật đáng ngạc nhiên nếu một người như cô ta lại mong muốn các con trai yêu quý được hưởng một nền giáo dục cao cấp, trong khi chúng dễ dàng được nhận vào trường dành cho những người nghèo như Gia đình Hoàng gia”. Những học sinh dự tuyển sẽ phải trải qua bài kiểm tra và thực hiện một số bài viết, và những đứa trẻ nhà Beckham cũng sẽ phải vượt qua kì thi này nếu muốn vào trường. Một cựu học sinh tên Sardine viết : “Habs không phải là ngôi  trường được mở ra để các ông bố bà mẹ có thể bỏ tiền ra mua chỗ học cho con cái”. Một nhân vật khác tên Blu nói rằng: “Đó là một ngôi trường đầy tính cạnh tranh và đạt chuẩn giáo dục cao, và nếu những đứa trẻ đó (các con Becks) không vượt qua kỳ thi thì tôi sẽ thực sự sốc nếu chúng được nhận”. Những lời bình luận khác lại mang tính góp ý nhiều hơn, một người đã viết “Sự giáo dục phong phú và đầy yêu thương sẽ giúp bọn trẻ có đủ khả năng kiến thức để vượt qua kỳ thi đầu vào”. Tối qua, một người bạn của Victoria cho hay họ vẫn chưa quyết định chọn trường nào cho các con trai. Tiến sĩ Peter Spence, giám đốc phụ trách quan hệ của trường Haberdashers’s cho hay : “Chúng tôi không có bất cứ bình luận nào về tên của học sinh, phụ huynh cũng như các học sinh dự tuyển và bố mẹ chúng”. Thuý Hạnh 