Thắng Tottenham “4 sao”, Real Madrid rộng cửa vào bán kết Tiếp đón “ngựa ô” Tottenham, Real Madrid chơi khá thận trọng và thi triển một lối chơi cực kỳ hợp lý. Sự trở lại của Marcelo và Ronaldo khiến lối chơi của “Kền kền trắng” trở nên sắc nét và đa dạng hơn. Lượt đi tứ kết Champions League Thứ tư, 6/4, 1h45 Inter Milan 2-5 Schalke Real Madrid 4-0 Tottenham Thứ năm, 7/4, 1h45 Barca - Shakhtar Chelsea - MU Với ưu thế vượt trội, Real Madrid dễ dàng có bàn mở tỷ số ngay phút thứ 5. Từ đường chuyền của Mesut Oezil, Adebayor bật cao hơn hẳn Luka Modric đánh đầu khá hiểm khiến Gomes đành bó tay. 1-0 cho Real Madrid, tiền đạo người Togo tiếp tục chứng tỏ cái duyên khi đối đầu Tottenham. Bị dẫn bàn, Tottenham còn chịu tổn thất lớn khi Peter Crouch nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 14 sau các pha phạm lỗi với Ramos, Marcelo. Chơi thiếu người, Spurs chỉ còn biết phòng ngự co cụm và họ suýt nữa phải nhận bàn thua thứ 2 khi Di Maria dứt điểm đưa bóng đi sạt cột dọc từ đường chuyền của Oezil. Các miếng tấn công của Tottenham lệ thuộc khá nhiều vào sự thăng hoa của Gareth Bale. Phút 30, tiền vệ người xứ Wales tạo cơ hội cho Van der Vaart nhưng cựu ngôi sao Real Madrid lại dứt điểm quá ẩu. Sau đó, lại chính Bale tung cú sút căng bên góc trái đưa bóng tìm vào mép lưới bên cạnh. Hiệp 2 chứng kiến sự áp đảo hoàn toàn về Real Madrid và bàn thắng ở phút 57 là điều tất yếu. Từ quả phạt góc, Marcelo tạt bóng hoàn hảo cho Adebayor đánh đầu hạ Gomes, nâng tỷ số lên 2-0. Đây là bàn thắng thứ 10 của Adebayor trong 10 trận gặp Tottenham. Di Maria cũng để lại dấu ấn ở phút 72 khi đi bóng dũng mãnh bên góc trái rồi dứt điểm trái phá không cho Gomes cơ hội cản phá, đào sâu cách biệt lên thành 3-0. 4 phút sau, Pepe mắc sai lầm đón hụt bóng, tuy nhiên Defoe không thể tận dụng cơ hội ghi bàn danh dự cho Tottenham. Chiến thắng 4-0 của Real Madrid được hoàn tất ở phút 87. Cầu thủ vào sân thay người Kaka chuyền bóng tinh tế cho C. Ronaldo tung cú vô lê hoàn hảo khiến Gomes đành bất lực. Real Madrid giành chiến thắng mỹ mãn tại Bernabeu, trận đấu mà Mourinho đánh giá là hay nhất của đội nhà từ đầu mùa giải. Đội hình thi đấu: Real Madrid: Casillas; Sergio Ramos, Pepe, Carvalho, Marcelo; Khedira (Lass, 61), Xabi Alonso; Di María (Kaká, 76), Özil, Cristiano Ronaldo, Adebayor (Higuaín, 74). 