Vettel độc diễn trong chiều Malaysia rực lửa Malaysia GP đã đem đến cho các tín đồ của môn thể thao tốc độ một màn so tài hấp dẫn với những cuộc rượt đuổi ngoạn mục giữa Alonso và Hamilton, Massa và Webber. Nhưng vượt trên tất cả, một lần nữa Sebastian Vettel khẳng định phong độ tuyệt vời khi không phạm bất kỳ sao lầm nào để cán đích đầu tiên. Vettel đã khởi đầu mùa giải với 2 chiến thắng liên tiếp Kết quả này giúp tay đua người Đức độc chiếm ngôi đầu BXH cá nhân với 50 điểm tối đa sau 2 chặng. Xếp sau anh lần lượt là Button (26 điểm) và Hamilton (24 điểm). Trong khi đó Ferrari lại đang gây thất vọng khi những kết quả họ giành được khác xa thành tích chạy thử trước mùa giải. Tận dụng ưu thế có được từ vị trí pole trong ngày đua chính thức, Vettel nhanh chóng bứt tốc sau hiệu lệnh xuất phát, bỏ lại đám đông phía sau trong cuộc cạnh tranh quyết liệt. Ngay khúc cua đầu tiên 2 chiếc Renault từ phía sau vọt lên qua mặt Hamilton và Massa. Nhưng Webber mới là tay đua chịu thiệt thòi nhất do bộ tăng tốc KERS của anh gặp trục trặc. Hậu quả là từ vị trí xuất phát thứ 3 anh tụt thẳng xuống thứ 9. Trật tự tốp đầu sau 2 vòng đua đầu tiên gồm: Vettel – Heidfeld – Hamilton – Button – Petrov – Massa và Alonso. Malaysian GP chứng kiến nhiều màn rượt đuổi hấp dẫn Không lâu sau thời tiết tại Sepang chuyển nhiều mây và các đội đều chuẩn bị tinh thần đón mưa tới. Tuy nhiên rất may mưa chỉ lắc rắc và không làm ảnh hưởng nhiều đến diễn biến đường đua. Chặng này hầu hết các đội đều dùng chiến thuật 3 pitstop. Sau đợt vào pit đầu tiên McLaren đạt thành tích tốt hơn cả khi Hamilton và Button lần lượt qua mặt Heidfeld để giành vị trí 2 và 3. Trong khi Vettel đã bứt phá rất xa ở phía trước, cuộc cạnh tranh giữa Hamilton, Button, Alonso, Webber, Massa và Heidfeld tiếp tục là tâm điểm của cuộc đua. Sau nhiều vòng so kè quyết liệt đến vòng 22 lợi thế từ bộ tăng tốc KER giúp Massa qua mặt Webber để giành vị trí thứ 6. Trong khi đó đồng đội của anh là Alonso miệt mài bám đuổi Hamilton ở phía trên. Một lần nữa chiến thuật pitstop lại đóng vài trò quan trọng, trong đó lần vào pit cuối có tác động lớn nhất đến kết quả chung cuộc. Từ vị trí thứ 3 ở vòng 35, đến vòng 42 Button đã qua mặt đồng đội để bám đuổi Vettel còn Alonso lại bị Webber chiếm mất vị trí thứ 4. Ferrari vẫn chưa có tay đua nào bước lên bục podium Đến vòng 46 Alonso có cơ hội qua mặt Hamilton để giành suất trên bục podium. Tuy nhiên do quá nôn nóng anh đã phạm sai lầm khiến cánh gió trước va vào lốp sau của “ngọc đen”, vỡ tan một góc. Trước đó cánh gió sau của chiếc F150 cũng không hoạt động khiến Alonso mất lợi thế trong việc tăng tốc. Việc phải vào pit lần thứ 4 sau đó khiến cả 2 tay đua bị tụt lại và phải chấp nhận vị trí thứ 6 và 7. Ở 3 vòng cuối Webber khiến khán giả hồi hộp khi bám sát tay đua xếp thứ 3 Heidfeld. Có lúc khoảng cách giữa 2 xe chỉ là 0,5 giây nhưng cuối cùng mọi nỗ lực của tay lái đội Red Bull đều không thành công, đành về đích ở vị trí thứ 4. Kết quả chung cuộc Malaysian GP 01. Vettel Red Bull-Renault 1 giờ 37 phút 39,832 giây02. Button McLaren-Mercedes chậm hơn 3,261 giây03. Heidfeld Renault + 25.07504. Webber Red Bull-Renault + 26.38405. Massa Ferrari + 36.95806. Alonso Ferrari + 37.24807. Hamilton McLaren-Mercedes + 49.95708. Kobayashi Sauber-Ferrari + 1:07.23909. Schumacher Mercedes + 1:24.89610. Di Resta Force India-Mercedes + 1:31.56311. Sutil Force India-Mercedes + 1:45.00012. Rosberg Mercedes + 1 vòng13. Buemi Toro Rosso-Ferrari + 1 vòng14. Alguersuari Toro Rosso-Ferrari + 1 vòng15. Kovalainen Lotus-Renault + 1 vòng16. Glock Virgin-Cosworth + 2 vòng17. Petrov Renault + 4 vòng Bảng xếp hạng cá nhân F1 2011 TT Tay đua Đội Điểm 1 Sebastian Vettel Red Bull-Renault 50 2 Jenson Button McLaren-Mercedes 26 3 Lewis Hamilton McLaren-Mercedes 24 4 Mark Webber Red Bull-Renault 22 5 Fernando Alonso Ferrari 20 6 Felipe Massa Ferrari 16 7 Nick Heidfeld Renault 15 8 Vitaly Petrov Renault 15 9 Sebastien Buemi Toro Rosso-Ferrari 4 10 Kamui Kobayashi Sauber 4 11 Adrian Sutil Force India-Mercedes 2 12 M.Schumacher Mercedes GP 2 13 Paul Di Resta Force India-Mercedes 2 14 Jaime Alguersuari Toro Rosso-Ferrari 0 15 Nico Rosberg Mercedes GP 0 16 Jarno Trulli Lotus-Renault 0 17 Jerome d'Ambrosio Virgin-Cosworth 0 18 Heikki Kovalainen Lotus-Renault 0 19 Timo Glock Virgin-Cosworth 0 20 Rubens Barrichello Williams-Cosworth 0 21 Vitantonio Liuzzi Hispania-Cosworth 0 22 Pastor Maldonado Williams-Cosworth 0 23 Sergio Perez Sauber 0 24 Narain Karthikeyan Hispania-Cosworth 0 Thanh Tùng 