Rooney bị Coca-Cola cắt hợp đồng quảng cáo Rooney không còn là hình ảnh quảng cáo của Coca-Cola “Hơp đồng của chúng tôi với Wayne Rooney kết thúc vào cuối năm ngoái và chúng tôi đã đồng thuận sẽ không tái tục”, thông báo từ hãng đồ uống trên xác nhận. “Chúng tôi chúc Wayne gặt hái nhiều thành công trong sự nghiệp. Kế hoạch tiếp thị của chúng tôi hiện tập trung vào Olympic London 2012 và Paralympic Games. Sắp tới chúng tôi sẽ mở màn chiến dịch rước đuốc Olympic”. Trước đó từ hồi tháng 10 năm ngoái khi vẫn còn hợp đồng với Coca Cola, Rooney đã bị loại khỏi chiến dịch quảng cáo sản phẩm Coke Zero. Dù vậy khi ấy hãng đồ uống này tuyên bố 2 bên vẫn đang thảo luận cơ hội hợp tác trong năm 2011 nhưng giờ thì hợp đồng đã thực sự chấm dứt. Với việc mất khoản tài trợ béo bở này “gã Shrek” sẽ thiệt hại khoảng 600.000 bảng/năm. Hoàng Tùng 