Khi bóng đá Tây Ban Nha lên ngôi “Xóa dớp” vòng 1/8 bằng chiến thắng tưng bừng trước Lyon, Real Madrid một lần nữa vượt qua được sự kỵ giơ trước người Anh. Những thất bại đớn đau dưới tay Arsenal, Liverpool giúp Real đúc rút được bài học kinh nghiệm, họ không bị ngợp khi lao vào cuộc đua thể lực với các đại diện Premier League. Benzema, người hùng với cú đúp vào lưới Lyon lượt trước vắng mặt, “Kền kền trắng” lại sử dụng vũ khí lợi hại khác mang tên Adebayor. Kinh nghiệm đối đấu Spurs của Ade mang lại sự đa dạng trong tấn công cho Real Madrid và chính anh tỏa sáng với cú đúp bằng đầu vào lưới Gomes. Có thể nói, Tottenham cũng không thực sự may mắn khi Lenon vắng mặt phút chót, còn Crouch bị thẻ đỏ quá sớm. Nhưng xét một cách công bằng, họ vẫn ở đẳng cấp kém hơn hẳn CLB Hoàng gia. Khóa chặt được Gareth Bale, Tottenham không còn nhiều phương án tấn công và bị bóp nghẹt bởi sức mạnh của đối thủ. Real Madrid gọi, Barcelona lập tức trả lời. Khi cơn bão “virus FIFA” qua đi, Barcelona trở lại với sự quyến rũ, hoàn hảo của chính mình. Xavi tái xuất và hợp cùng Iniesta tạo nên lối chơi tiqui-taca biến ảo ở giữa sân. 5 bàn thắng của Iniesta, Alves, Pique, Keita và Xavi chỉ là sự cụ thể hóa hàng loạt cơ hội mà Los Blaugrana tạo ra. Sau Arsenal, đến lượt Shakhtar Donestk trở thành nạn nhân của Barcelona. Thất bại 1-5 tại Nou Camp gần như đặt dấu chấm hết cho cuộc phiêu lưu của đại diện đến từ Ukraine, một kết cục mà ai cũng dự đoán trước bởi so về đẳng cấp, Shakhtar không thể sánh được binh đoàn hùng mạnh xứ Catalan. Shakhtar không có được lực lượng mạnh nhất khi trung vệ Chygrynskiy và tiền đạo chủ lực Eduardo không thể góp mặt. Ngoài Srna, Shakhtar không còn một ngôi sao nào đủ khả năng gây sức ép lên hàng thủ Barca, họ chỉ còn biết gồng mình phòng ngự trước sức ép dồn dập của đối thủ. Mặc dù vậy, Messi vẫn là nhân tố không thể thay thế ở Nou Camp lúc này. Anh vẫn là nguồn cảm hứng của Los Blaugrana và góp dấu ấn ở các bàn thắng. Guardiola không yêu cầu Messi phải nổ súng liên tiếp mà ông cần ở anh sự ổn định và bùng nổ ở đúng thời điểm quan trọng nhất. Chỉ trong vòng gần 3 tuần, Real Madrid và Barcelona nhiều khả năng sẽ đụng nhau 4 lần (trước đó là 1 ở Liga, 1 ở chung kết Cúp Nhà vua). Nếu không có sự cố gì quá đặc biệt, Liga sẽ có một đại diện trong trận chung kết. Vận hội lớn đang chờ đợi người TBN ở sân chơi lớn nhất châu lục năm nay. Anh Tuấn 