Ngỡ ngàng trước khả năng dắt bóng của “Messi Nhật Bản” Trong những năm qua, đất nước “mặt trời mọc” đã sản sinh ra rất nhiều những tài năng trẻ khiến cả thế giới phải thán phục như Kagawa, Uchida hay Honda. Và tương lai, Nhật Bản đang hứa hẹn sẽ “ươm mầm” thêm một tài năng xuất chúng khác. Mới đây, trên mạng xã hội đã xuất hiện một đoạn clip ghi lại khả năng đi bóng tuyệt vời của một cầu thủ nhí 9 tuổi khiến cả thế giới ngả mũ thán phục. Đích thân, cựu HLV đội Barcelona B, Francisco Javier García Pimienta, người đã “ươm mầm” ra Messi xuất chúng như ngày nay, khi xem clip này cũng đã phải thốt lên rằng: “Đây là Messi phiên bản 2” Cũng giống như siêu sao người Argentina, tài năng trẻ người Nhật Bản cũng không được đánh giá cao ở ngoại hình song những pha dắt bóng khéo léo từ đôi chân ma thuật của cậu bé này đã “thôi miên” tất cả sau những lần cậu ta “tả xung hữu đột” trong vòng vây của đối phương. Dưới đây là tài nghệ của cầu thủ nhí này: H.Long 