Guardiola mở màn khẩu chiến trước trận El Clasico Và để sớm gây sức ép tâm lí cho đối phương, HLV Guardiola không ngần ngại tuyên bố sẽ chấm dứt mọi hy vọng của đội bóng hoàng gia tại Madrid. “Chúng tôi không thể phạm sai lầm và sẽ không coi chiến thắng tại Bernabeu là đương nhiên. Không ai được phép có ý nghĩ rằng dù có thất bại thì cũng không có chuyện gì xảy ra. Đây là cơ hội tốt nhất để Barca có chiến thắng quyết định trong cuộc đua tới danh hiệu La Liga mùa này. Nếu thất bại khoảng cách sẽ chỉ còn là 5 điểm trong khi giải còn lại đến 6 trận. Chúng tôi sẽ đá với Real Madrid như vẫn thể hiện 2 mùa gần đây”, HLV của Barcelona tuyên bố. “Họ là những người luôn biết cách vượt lên khó khăn. Lực lượng của họ rất dồi dào và có nhiều cách khác nhau để tiếp cận trận đấu. Chúng tôi cần phải hết sức nỗ lực và mọi cầu thủ phải chiến đấu để chiến thắng. Barca không được phép bỏ lỡ cơ hội này cũng như bất kỳ cơ hội nào khác. Đó đơn giản không phải phong cách của chúng tôi”. Nhận xét về màn trình diễn vừa qua của đội nhà trước Almeria Guardiola thừa nhận đây không phải một trận đấu dễ dàng như mọi người nghĩ. “Họ có một hệ thống phòng thủ được tổ chức tốt do vậy chúng tôi gặp không ít khó khăn. Trong hiệp hai tình hình được cải thiện đôi chút nhưng rõ ràng những trận cầu kiểu này luôn nguy hiểm và Barca không phải lúc nào cũng chơi tốt”. Cuối cùng Pep dành những lời ngợi khen cho Messi, người có được cú đúp trận này. “Bên cạnh việc ghi bàn, Messi luôn sắc bén và rất nhanh nhẹn. Chúng tôi hoàn toàn không nghi ngờ gì về việc đó”. 