Mất thêm 2 hậu vệ hết mùa, Liverpool lâm nguy Chấn thương khiến Liverpool khủng hoảng lực lượng Theo thông báo mới nhất từ đội bóng thành phố cảng, họ sẽ không có được sự phục vụ của 2 cầu thủ này đến hết mùa. “Daniel đã gặp vấn đề với dây chằng sau đầu gối và không thể trở lại thi đấu trong mùa giải năm nay. Cậu ấy cần nghỉ ngơi vài tháng trước khi có thể bắt đầu luyện tập”, HLV Kenny Dalglish xác nhận. 2 mùa gần đây Agger đã liên tục bị chấn thương hành hạ nhưng lần này chấn thương của anh đến vào đúng thời điểm Liverpool đang điêu đứng vì vấn đề lực lượng. Trước đó thủ quân Gerrard cũng được cho là phải nghỉ thi đấu hết mùa Ngoài Agger HLV Dalglish cũng sẽ không có sự phục vụ của Glen Johnson trong vòng khoảng 4 tuần tới. Đáng buồn hơn là ngay cả người được chọn đá thay hậu vệ đắt giá người Anh cũng phải ngồi ngoài với thời gian tương tự. “Glen Johnson bị đau gân kheo và những chấn thương kiểu này thường mất từ 3-4 tuần. Martin Kelly cũng vậy”, Dalglish cho biết thêm. “Chúng tôi sẽ có thông tin cụ thể về Steven vào cuối tuần này. Cậu ấy đang chờ được chẩn đoán kỹ hơn và đến lúc đó chúng tôi mới biết được mức độ nghiêm trọng ra sao. Điều này thật đáng thật vọng cho các cầu thủ bởi họ luôn muốn ra sân trong mọi trận đấu. Liverpool đang bước vào giai đoạn nước rút nhưng một khi dính chấn thương thì bạn không thể làm gì khác. Toàn đội đều thấy tiếc cho họ nhưng điều quan trọng nhất là những cầu thủ còn khỏe mạnh phải tiếp tục chiến đấu vì mục tiêu của đội nhà”. Dù sao Dalglish cũng được an ủi phàn nào khi hậu vệ trái Fabio Aurelio đã trở lại sau 1 tháng ngồi ngoài vì vết thương gân kheo. Cùng với anh tiền vệ Jonjo Shelvey cũng hoàn toàn bình phục sau phẫu thuật đầu gối hồi tháng 2. Hoàng Tùng 