5 thất bại nặng nề nhất của người Italia ở Cup châu Âu Wiener Sport-Klub 7-0 Juventus (vòng sơ loại Cup C1 mùa 1958/59) Mặc dù ở thời điểm này, Juventus đang sở hữu khá nhiều cầu thủ “có số có má” trong làng bóng đá thế giới như Giampiero Boniperti, John Charles hay Omar Sivori nhưng khi bước ra sân chơi châu lục, họ đã bị đội bóng nước Áo, Wiener Sport-Klub dạy cho một bài học sau khi nhấn chìm Lão bà với tỷ số 7-0 ngay trên sân nhà. Theo đó, Juventus đã bị đối thủ chọc thủng lưới 3-0 sau khi 45 phút đầu tiên kết thúc. Sang hiệp hai, thủ thành Carlo Mattrel của Bianconeri đã phải vào lưới nhặt bóng thêm 4 lần nữa. Kết thúc hai lượt đấu, Juventus ngầm ngùi chia tay giải với tổng tỷ số 3-8 sau hai lượt đấu (lượt đi Lão bà thắng 3-1 tại Turin). Inter 1-5 Arsenal (Vòng bảng Champions League 2003/04) Ở trận lượt đi, Nerazzurri đã đánh bại Arsenal tới 3-0 ngay tại Highbury nhưng trong trận đấu lượt về, họ đã bất ngờ bị những “Pháo thủ” nhấn chìm tới 1-5 ngay tại Giuseppe Meazza. Nhập cuộc khá nhanh, Arsenal đã sớm tìm được bàn thắng mở tỷ số ở phút 25 với bàn thắng của Henry sau hàng loạt những pha phối hợp đẹp mắt trước đó. Mặc dù vậy, chỉ 8 phút sau, Inter đã còn được bàn thắng gỡ hòa do công của Vieri. Dù vậy đó là tất cả những gì đội chủ nhà làm được. Trong hiệp hai, Arsenal đã vùng dậy mạnh mẽ, lấn át hoàn toàn đối phương và ghi được 4 bàn thắng do công của Ljungberg, Henry, Edu, Pires. Sau trận thua này, Inter tiếp tục tụt dốc và kết quả, họ chỉ giành được vị trí thứ 3 bảng đấu sau Arsenal và Lokomotiv Moscow. Deportivo 4-0 AC Milan (Tứ kết Champions League mùa 2003/04) Cũng tại mùa giải 2003/04, AC Milan đã chịu thúc thủ với tỷ số không tưởng 0-4 trước Deportivo tại Riazor sau khi đã vùi dập đối thủ với tỷ số 4-1 ở trận lượt đi. Ở trận đấu này, đội bóng TBN đã sớm cân bằng lợi thế dẫn trước ba bàn của Rossoneri ngay trong hiệp 1 bằng các bàn thắng của Pandiani, Valeron và Luque trước khi Fran tung ra cú volley nhấn chìm nửa Đỏ thành Milan ở hiệp 2. Rất may, sau đó, AC Milan đã được đền bù bằng chức vô địch Serie A sau đó. MU 7-1 AS Roma (Tứ kết Champions League 2006/07) Mặc dù đã giành chiến thắng trước MU với tỷ số 2-1 ở Olimpico nhưng AS Roma vẫn không thể làm nên điều thần kỳ trước “gã khổng lồ” nước Anh mà thay vào đó họ trở thành cái “bia” để thày trò Sir Alex trút giận. Chỉ trong vòng 19 phút đầu, thủ thành Doni của “bày sói” đã 3 lần vào lưới nhặt bóng từ những pha lập công của Carrick, A.Smith, Rooney. Tiếp đà hưng phấn, những Ronaldo, Evra, Carrick xuyên thủng mành lưới tạo nên “cơn mưa” bàn thắng tại Old Trafford. Những cố gắng của AS Roma cũng chỉ mang lại cho họ bàn thắng danh dự. Và trận đấu kết thúc với thảm bại 1-7 của đại diện tới từ nước Italia. MU đi tiếp nhưng họ đã phải dừng bước ở vòng bán kết bởi một đại diện của Italia khác là AC Milan. Inter 2-5 Schalke (Tứ kết Champions League 2010/11) Dù Inter được thi đấu trên sân nhà trước đối thủ được đánh giá yếu nhất vòng 1/8 Champions League nhưng họ không thể tận dụng được lợi thế trên và nhận trận thua nhục nhã 2-5 trước Schalke sau hàng loạt sai lầm không thể tha thứ của hàng thủ. Với trận thua này, nhiều khả năng, Nerazzurri sẽ trở thành “cựu vương” ở Champions League sau trận lượt về vào tuần sau. H.Long 