“Vùi dập” Shakhtar, Barca rộng cửa vào bán kết “Virus FIFA” kéo theo nhiều hiệu ứng về chấn thương, sự quá tải ở Nou Camp, nhưng Barca luôn biết cách vượt lên những khó khăn đó. Sự trở lại kịp thời của Xavi và Pedro giúp Barca có được lực lượng tinh nhuệ nhất trước cuộc đấu với “ẩn số” Shakhtar. Lượt đi tứ kết Champions League Thứ tư, 6/4, 1h45 Inter Milan 2-5 Schalke Real Madrid 4-0 Tottenham Thứ năm, 7/4, 1h45 Rakitsky gỡ lại một bàn danh dự cho Shakhtar nhưng Pyatov còn hai lần phải vào lưới nhặt bóng sau các pha lập dứt điểm của Keita và Xavi. Thắng 5-1 trên sân nhà, có thể nói Barca đã giải quyết xong vòng tứ kết ngay từ lượt đi và trận “Siêu kinh điển” với Real Madrid tại bán kết sắp trở thành hiện thực. Barcelona nhanh chóng áp đảo ngay sau tiếng còi khai cuộc và họ phát huy hiệu quả ngay phút thứ 2. Messi chọc khe vào đập người hậu vệ Shakhtar, bóng nảy đến vị trí Iniesta. Và “số 8” không bỏ lỡ cơ hội dứt điểm gọn gàng vào góc hẹp, đưa Barcelona vượt lên dẫn trước 1-0. Sự thoải mái tâm lý giúp các cầu thủ Barca chơi khá tự tin, tuy nhiên họ cũng mắc những sai lầm đáng trách ở hàng thủ. Phút 12, Adriano vượt qua cả Pique lẫn Busquets, tuy nhiên chân sút người Brazil không thể đánh bại Valdes ở tình huống đối mặt. Sau đó, Barca cũng thoát thua sau cú sút của Willian. Với đẳng cấp và kinh nghiệm, Barca luôn biết cách tạo ra sự khác biệt. Phút 32, Iniesta tung đường chuyền hoàn hảo cho Dani Alves phá bẫy việt vị băng xuống. Cựu ngôi sao Sevilla dễ dàng vượt qua Pyatov rồi dứt điểm vào lưới trống, nâng tỷ số lên thành 2-0 cho đội chủ nhà. Nỗ lực của Shakhtar giúp họ có được bàn gỡ hòa ở phút 60. Từ pha dàn xếp đá phạt, thủ quân Srna tạt vào trong cho Rakitskiy đá nối bằng đầu gối, bóng đi khá hiểm khiến Valdes đành bó tay. 1-3, Shakhtar nuôi hy vọng giành kết quả thuận lợi ở Nou Camp. Nhưng niềm vui của đại diện Ukraina chỉ kéo dài được đúng 1 phút. Ở tình huống ngay sau đó, Messi chọc khe thông minh cho Keita tung cú sút như búa bổ hạ Pyatov. 4-1 đầy dễ dàng cho Barcelona. Chiến thắng đậm đà của Barcelona được hoàn tất ở phút 86 khi Dani Alves đảo bóng khôn ngoan rồi chuyền sang cho Xavi dứt điểm cận thành, ấn định thắng lợi 5-1 cho Barca. Chiếc vé vào bán kết gần như nằm trong tầm tay thầy trò Pep Guardiola. Đội hình thi đấu: Barcelona: Víctor Valdés; Dani Alves, Piqué, Busquets, Adriano; Xavi, Mascherano, Keita; Messi, Villa (Pedro, 70), Iniesta (Afellay, 90). 