Brazil chốt quân số cho Copa America Tưởng như sự nghiệp đã đến điểm cuối sau khi rời Lyon, nhưng Fred đã tìm lại phong độ đỉnh cao. Thủ quân Fluminense đã được lựa chọn là 1 trong 4 tiền đạo tại Copa America sắp tới, một phần do Brazil đang thiếu tiền đạo mũi nhọn. Tiền vệ đang chơi cho Santos, Ganso cũng có mặt ở đợt tập trung lần này vì những tiến bộ thời gian gần đây. Tuy nhiên, tài năng trẻ này cũng khó có suất đá chính bởi Brazil đang có nhiều tiền vệ xuất sắc như Ramires, Lucas Leiva hay Elano. Do phong độ thất thường ở hai trận giao hữu, tiền đạo Nilmar đã bị loại để nhường chỗ cho Fred, cầu thủ ghi bàn duy nhất vào lưới Romania sáng nay (8/6). Tài năng trẻ Leandro Damiao tiếp tục được trao cơ hội ở giải lần này. Trong danh sách ĐT Brazil hiện tại chỉ còn Ganso và Pato đang bị chấn thương, nhưng HLV Menezes kỳ vọng cả hai sẽ có được phong độ tốt nhất trước Copa America 2011. Danh sách 22 cầu thủ Brazil dự Copa America 2011 Thủ môn: Victor (Gremio), Julio Cesar (Inter). Hậu vệ: Daniel Alves (Barcelona, Maicon (Inter), Andre Santos (Fenerbahce), Adriano (Barcelona), Lucio (Inter), Thiago Silva (Milan), David Luiz (Chelsea), Luisao (Benfica). Tiền vệ: Lucas Leiva (Liverpool), Ramires (Chelsea), Sandro (Tottenham), Jadson (Shakhtar Donetsk), Elias (Atletico Madrid), Elano (Santos), Paulo Henrique Ganso (Santos), Lucas Silva (Sao Paulo). Tiền đạo: Robinho (Milan), Alexandre Pato (Milan), Fred (Fluminense), Neymar (Santos). Kim Anh 