Benfica phủ nhận việc bán Fabio Coentrao cho Real Madrid Trong nỗ lực gia cố hàng lang cánh trái cũng như “Bồ Đào Nha hóa” Real, Jose Mourinho đang hướng sự chú ý đến ngôi sao đang lên Fabio Coentrao của Benfica. Dẫu Marcelo đã có những tiến bộ đáng kể suốt mùa giải qua song chừng đó có lẽ vẫn là chưa đủ với “người đặc biệt”. Và cứ ngỡ như hậu vệ trái tài năng này sẽ sớm trở thành người của Los Blancos nội trong tháng này khi các phương tiện truyền thông tại xứ bò tót liên tục đăng tải những thông tin cho thấy rằng Benfica đã chấp nhận bán Coentrao cho Real với giá 22 triệu euro cộng thêm Garay. Thế nhưng, trong một diễn biến mới nhất, đội bóng BĐN đã bất ngờ phủ nhận hoàn toàn những thông tin trên. Trên trang chủ của CLB, ban lãnh đạo Benfica khẳng định: “Fabio Coentrao vẫn đang nằm trong biên chế của đội bóng. Không như những tin tức không rõ nguồn gốc đến từ một số phương tiện truyền thông, chưa hề có một thỏa thuận nào giữa chúng tôi với Real Madrid. Hơn nữa, điều khoản phá vỡ hợp đồng của cậu ấy là 30 triệu euro và tất cả những đội bóng đang theo đuổi Coentrao đều nắm rõ điều đó”. Động thái này của Benfica cho thấy “kền kền trắng” sẽ còn nhiều việc phải làm mới có thể giành được chữ kí của hảo thủ 23 tuổi trên. Nếu như Real không sớm kết thúc thương vụ Coentrao, nguy cơ họ bị những “đại gia” khác như Bayern Munich hay MU “cướp hàng” là điều hoàn toàn có thể xảy ra. GK 