Người tình Ryan Giggs nổi bật trong nắng hè London . Người đẹp 28 tuổi trông thật nổi bật trong trang phục tươi trẻ với những đường cắt táo bạo dưới ánh nắng hè rực rỡ khi cô đang trên đường hướng đến một cuộc hẹn ở phía tây London. Đăng tải suy nghĩ trên trang Twitter hồi đầu tuần này, Imogen đã cố gắng đẩy lùi những căng thẳng gần đây của cô khi viết: “Dạo chơi khắp London suốt cả ngày… đã đến lúc tôi có một giấc ngủ ngon rồi! Cuộc sống tuyệt vời giống như buổi trình diễn của Jerymy Kyle. Chúc mọi người ngủ ngon”. Vào thứ hai, Imogen đã trở lại quê nhà ở Wales nơi cô tham gia một vai nhỏ trong bộ phim ngắn Loserville. Trong những cảnh đầu của phim, có cảnh Imogen đứng bên hồ tại công viên Festival ở Ebbw Vale, tay cầm 1 chiếc ô kiểu Nhật. Nói về vai diễn của mình, Imogen đã trả lời trang tin tức WalesOnline: “Tôi không thể chờ đến lúc phim phát sóng. Tôi đã bắt đầu một vài buổi học về diễn xuất, đây quả là điều khiến tôi thấy yêu thích, và tham gia vào bộ phim này là một cách tuyệt vời để bắt đầu”. Trong buổi cô quảng bá về vai diễn của mình trong phim, bất kì câu hỏi nào xoay quanh vụ bê bối tình ái với Ryan Giggs đều bị hạn chế một cách nghiêm ngặt. Đồng thời, trong một buổi phỏng vấn với tạp chí Nuts hồi đầu tuần, Imogen đã thề rằng cô sẽ không bao giờ hẹn hò với một cầu thủ bóng đá nào nữa. Vừa qua nàng cựu hoa hậu xứ Wales cũng xuất hiện trong một bộ ảnh được chụp tại Manchester  nằm trong chiến dịch quảng cáo của một hãng phát hành sách. Cô cũng phủ định những nguồn tin cho rằng cô đã gặp lại Jermain Defoe trong những tháng gần đây. Cô nói: “Tại sao tôi lại phải ra ngoài với Jermain Defoe sau tất cả những chuyện tôi vừa trải qua? Đó không phải là sở thích của tôi. Tôi chưa sẵn sàng cho một mối quan hệ mới bây giờ”. Khi được hỏi liệu cô có có cân nhắc đến việc sẽ gắn kết cuộc đời với một cầu thủ bóng đá, Imogen trả lời thẳng thắn: “Không. Không bao giờ”. Imogen đã nhắc đến việc cô có thể xuất hiện trong chương trình Celebrity Big Brother khi chương trình quay trở lại vào cuối năm nay: “Tôi rất mong muốn đc tham gia. Tôi nghĩ rằng bạn nên đón xem chương trình bởi có rất nhiều điều hấp dẫn, tuy nhiên, tôi không được phép tiết lộ”. Thúy Hạnh 