Ashley Young sắp về MU với giá 15 triệu bảng Chính phong độ rất ổn định này cộng với những phát biểu gần đây về nguyện vọng muốn thi đấu đỉnh cao khiến tuyển thủ ĐT Anh trở thành mục tiêu săn đuổi của cả Liverpool và MU. Tuy nhiên theo tờ Mail, có vẻ một lần nữa ngài Alex lại qua mặt kình địch Kenny Dalglish trên thị trường chuyển nhượng mùa này. Chỉ 1 ngày sau khi “nẫng” hậu vệ Phil Jones trước mũi đối thủ, Red Devils được cho là sắp hoàn tất thương vụ thứ hai với mức giá 15 triệu bảng. Nguồn tin trên khẳng định trong vòng 48 giờ tới mọi chuyện sẽ được dứt điểm. Trong ngày 8/6, người đại diện của Young là Eric Walters đã xuất hiện tại sân tập Carrington của MU để bàn thảo những chi tiết cuối cùng. Theo nhiều nguồn tin ngôi sao của Villa muốn kết thúc thương vụ này trước khi tổ chức lễ cưới vào cuối tuần. Hợp đồng hiện tại của Young chỉ còn thời hạn 1 năm vậy nên trong trường hợp anh muốn ra đi đội chủ sân Villa Park không còn lựa chọn nào khác. Phát biểu hồi cuối tuần trước tiền vệ 25 tuổi này tuyên bố: “Tôi luôn tin rằng mình có thể chơi bóng ở đẳng cấp cao nhất. Tôi muốn thử sức mình tại World Cup, tại các kỳ Euro và cả Champions League. Ngay từ khi còn là một đứa trẻ bất kỳ ai cũng có mong muốn tham dự các giải đấu đó. Tôi luôn khát khao được chơi tại Champions League và hy vọng một ngày nào đó sẽ hiện thực hóa mong muốn đó. Người ta thường nói sự nghiệp cầu thủ thường đạt đỉnh ở tuổi 26-27. Tháng tới tôi bước sang tuổi 26. Vậy nên hy vọng tôi sẽ vươn tới đỉnh cao của mình”. Đồng thời Young cũng xác nhận việc sẽ gặp và đàm phán với Chủ tịch Lerner trong tuần này. “Tôi chuẩn bị lên đường đi nghỉ. Nhưng như đã nói vào cuối mùa, tôi cần nói chuyện với ngài Chủ tịch. Tuần tới tôi sẽ gặp gỡ ông ấy và xem kết quả ra sao”. 