Villa tỏa sáng, Tây Ban Nha thắng đậm Venezuela David Villa mở tỷ số bằng cú sút phạt mẫu mực Dù chỉ là một trận giao hữu, nhưng SVĐ Puerto La Cruz ở Venezuela vẫn khá đông khán giả bởi lần đâu tiên, các CĐV được chứng kiến các nhà ĐKVĐ thế giới thi đấu. Và khán giả không phải thất vọng với màn trình diễn của các cầu thủ đến từ xứ sở bò tót. Hừng hực khí thế sau trận thắng Mỹ 4-0, Tây Ban Nha chơi khá ung dung, các miếng phối hợp vẫn khá sắc sảo và đẹp mắt, dù Del Bosque đưa ra khá nhiều xáo trộn về đội hình thi đấu. Chân sút vĩ đại nhất trong lịch sử ĐT Tây Ban Nha, David Villa mở tỷ số từ sớm sau cú sút phạt đẹp mắt. Sau đó, cả Pedro và Xabi Alonso cùng lập công mang về thắng lợi mãn nhãn 3-0 trước Venezuela. Del Bosque đưa ra khá nhiều thay đổi trong đội hình ra sân, Victor Valdes trong khung gỗ, Iraola được sử dụng bên cánh phải, Iniesta đảm nhận nhiệm vụ dẫn dắt lối chơi còn Pedro cùng Villa hoạt động ở hai cánh hỗ trợ cho mũi nhọn duy nhất Llorente. Với đội hình này, TBN không gặp nhiều khó khăn để áp đặt trận đấu và ngay từ phút thứ 5, Villa đã lên tiếng. Tiền đạo đang chơi cho Barcelona thực hiện quả đá phạt mẫu mực hạ Renny Vega, đưa đội khách vượt lên dẫn trước 1-0. Venezuela không hề có ý định phòng ngự tiêu cực, họ vẫn đẩy cao đội hình lên tấn công. Và ở phút 14, Giancarlo Maldonado có cơ hội khá thuận lợi nhưng không thể hạ Valdes trong tình huống đối mặt. TBN vẫn áp đảo hoàn toàn về lối chơi và bàn thắng đến là điều tất yếu. TBN vẫn tỏ ra sắc sảo hơn trong tấn công và ở phút bù giờ hiệp 1, Xabi Alonso thực hiện cú dứt điểm từ cự ly 25m, bóng đi căng và hiểm hiến Vega đành bó tay. Sang hiệp 2, Del Bosque tiếp tục thử nghiệm với Cazorla, David Silva chơi ở giữa sân, còn Del Moral chơi trên hàng công. Tuy nhiên, Venezuela lại tạo ra được nhiều cơ hội hơn với cú sút đi chệch cột dọc ở phút 54. Sau khi vào sân, Torres cũng chơi đầy năng nổ và có pha dứt điểm khiến Vega phải xuất sắc cứu thua. Hiệp 2 khá cởi mở và nhiều tình huống nguy hiểm, nhưng không có bàn thắng nào được ghi. Đội hình thi đấu Venezuela: Renny Vega; Roberto Rosales (89, Alexander González), Grenddy Perozo, Franklin Lucena, Gabriel Cichero; Tomás Rincón, César González (65, Jesús Meza), Luis Manuel Seijas .46, Giácomo Di Giorgi), Yohandry Orozco (46, Juan Arango); Giancarlo Maldonado (46, Nicolás "Miku" Fedor), Alejandro Moreno (72, Alejandro Guerra). Tây Ban Nha: Víctor Valdés (89, Iker Casillas); Andoni Iraola, Carlos Marchena, Raúl Albiol, Álvaro Arbeloa (63, Joan Capdevila); Sergio Busquets, Xabi Alonso (46, Santi Cazorla), Andrés Iniesta (46, David Silva); Pedro Rodríguez, Fernando Llorente (63, Fernando Torres), David Villa (46, Manu del Moral). Anh Tuấn 