Toàn thắng 7 trận, “xe tăng” Đức chắc suất đi tiếp Dù trong hiệp 2 chủ nhà Azerbaijan gỡ lại được 1 bàn do công của Murad Huseynov (89’) nhưng người Đức vẫn ra về với chiến thắng cách biệt 2 bàn sau pha lập công của Andre Schurrle (90’+3). Với kết quả này thầy trò Joachim Loew đã có 21 điểm sau 7 vòng đấu, bỏ xa đội xếp nhì Bỉ 10 điểm và hầu như chắc chắn đã giành vé tới Euro 2012 tại Ukraine và Ba Lan khi chỉ còn 3 vòng đấu phía trước. Trong khi đội chủ nhà đang hào hứng dâng cao đội hình tìm bàn thắng thì đúng phút 30 họ để lọt lưới trong một tình huống đầy bất ngờ. Xuất phát từ nỗ lực cứu bóng sát biên ngang của Benedikt Howedes, Ozil nhận đường chuyền vào rồi đột phá bên góc trái vòng cấm địa. Khi mà các hậu vệ Azerbaijan đã đeo bám rất sát thì tiền vệ đang chơi cho Real vẫn kịp sút chéo góc. Bóng đập cột dọc vào lưới trước sự ngỡ ngàng của đối phương. Bàn mở tỷ số giúp “binh đoàn tăng” giải tỏa áp lực tâm lý và hoàn toàn áp đảo về thế trận. 4 phút trước giờ giải lao cách biệt được nhân đôi. Nhận đường chọc khe như đặt của Holger Badstuber, Ozil bứt tốc vào vòng cấm địa trước khi chuyền ngang cho Gomez dễ dàng đệm bóng cận thành. 2-0, chiến thắng nằm chắc trong tay người Đức. Sau rất nhiều nỗ lực tìm kiếm, cuối cùng đến phút 89 Azerbaijan mới có bàn thắng danh dự. Từ một đợt lên bóng bên biên trái, tận dụng sự thiếu quyết liệt của các hậu vệ đối phương trong các pha phá bóng, Murad Huseynov dễ dàng sút bóng cận thành ngay trên vạch 5m50. Dù vậy cuối cùng ĐT Đức vẫn ra về với chiến thắng cách biệt 2 bàn nhờ bàn thắng ở phút bù giờ do công của Schurrle. Tân binh của HLV Joachim Loew ập vào sút bồi chính xác sau khi thủ thành Kamran Arhayev cản được pha dứt điểm đầu tiên của Gomez. Đây chính là bàn thắng thứ 2 của Schurrle cho ĐT Đức sau 3 lần được ra sân. Đội hình thi đấu: Azerbaijan: Agayev - Melikov, Huseynov, R.F. Sadygov, Allahverdiev - Amirquliyev, Chertoganov (R.A. Sadygov 86') Ismayilov (Isayev 58'), Abishov, Nadirov Dzavadov (Huseynov 72') Đức: Neuer - Höwedes, Hummels, Badstuber, Aogo - Lahm, Kroos – Müller (Holtby 88'), Özil (Götze 81'), Podolski (Schürrle 76') - Gomez Bảng A VL Euro 2012 TT Đội Điểm Trận T H B BT BB 1 Đức 21 7 7 0 0 22 3 2 Bỉ 11 7 3 2 2 15 10 3 Thổ Nhĩ Kỳ 10 6 3 1 2 9 7 4 Áo 7 6 2 1 3 10 10 5 Kazakhstan 3 6 1 0 5 2 15 6 Azerbaijan 3 6 1 0 5 5 18 