HLV Del Bosque đi vào lịch sử bóng đá TBN Chiến thắng trước Venezuela là trận thắng thứ 39 của Vicente Del Bosque trên cương vị HLV của La Furia Roja qua đó giúp “ngài râu kẽm” vượt qua chính người tiền nhiệm của mình là Luis Aragones (38 trận thắng) để trở thành HLV giành được nhiều chiến thắng nhất trong lịch sử đội tuyển TBN. Với Del Bosque, những cơn cuồng nộ đỏ đang cuốn phăng mọi chướng ngại   Trước Del Bosque, Luis Aragones chính là người đầu tiên áp dụng lối chơi tiqui-taca ở đội tuyển TBN và đã đưa “những cơn cuồng nộ đỏ” bước lên đỉnh châu Âu một cách thuyết phục tại Áo và Thụy Sĩ năm 2008. Tuy nhiên ngay sau đó, nhà hiền triết xứ Hortaleza đã quyết định ra đi và để lại một thành tích rất ấn tượng 38 trận thắng sau 54 trận.   Bắt đầu tiếp quản TBN từ tháng 8 năm 2008 với chiến thắng 3-0 trước Đan Mạch ở Copenhagen, Del Bosque đã trải qua 44 trận đấu cùng La Furia Roja trong đó có 39 thắng 1 hòa và để thua 4. Chiến thắng đậm nhất mà những cơn cuồng nộ đỏ tạo ra và 2 lần vùi dập Azerbaijan và Ba Lan cùng với tỉ số 6-0.   Tất nhiên thành tích đáng kể nhất mà cựu HLV của Real Madrid này đem về cho xứ sở bò tót là chức vô địch thế giới lần đầu tiên trong lịch sử tại Nam Phi. Chắc chắn nhiều người sẽ vẫn còn nhớ cú vô lê đẳng cấp của Andres Iniesta vào những phút bù giờ trận chung kết giữa TBN và Hà Lan như là một trong những khoảnh khắc đẹp nhất trong lịch sử bóng đá thế giới.   Trong hai trận giao hữu vừa qua với Mỹ và Venezuela dù không có được trong tay những cầu thủ xuất sắc nhất của mình nhưng TBN vẫn chứng tỏ được sức mạnh với hai chiến thắng thuyết phục, ghi được 7 bàn thắng và không để lọt lưới bàn nào. Điều đó chứng tỏ bóng đá xứ sở bò tót vẫn đang ở trong giai đoạn cực thịnh của mình và vẫn chưa có dấu hiệu đi xuống.   Ngọc Trung Tag : Trước Del Bosque, Luis Aragones chính là người đầu tiên áp dụng lối chơi tiqui-taca ở đội tuyển TBN và đã đưa “những cơn cuồng nộ đỏ” bước lên đỉnh châu Âu một cách thuyết phục tại Áo và Thụy Sĩ năm 2008. Tuy nhiên ngay sau đó, nhà hiền triết xứ Hortaleza đã quyết định ra đi và để lại một thành tích rất ấn tượng 38 trận thắng sau 54 trận. Bắt đầu tiếp quản TBN từ tháng 8 năm 2008 với chiến thắng 3-0 trước Đan Mạch ở Copenhagen, Del Bosque đã trải qua 44 trận đấu cùng La Furia Roja trong đó có 39 thắng 1 hòa và để thua 4. Chiến thắng đậm nhất mà những cơn cuồng nộ đỏ tạo ra và 2 lần vùi dập Azerbaijan và Ba Lan cùng với tỉ số 6-0. Tất nhiên thành tích đáng kể nhất mà cựu HLV của Real Madrid này đem về cho xứ sở bò tót là chức vô địch thế giới lần đầu tiên trong lịch sử tại Nam Phi. Chắc chắn nhiều người sẽ vẫn còn nhớ cú vô lê đẳng cấp của Andres Iniesta vào những phút bù giờ trận chung kết giữa TBN và Hà Lan như là một trong những khoảnh khắc đẹp nhất trong lịch sử bóng đá thế giới. Trong hai trận giao hữu vừa qua với Mỹ và Venezuela dù không có được trong tay những cầu thủ xuất sắc nhất của mình nhưng TBN vẫn chứng tỏ được sức mạnh với hai chiến thắng thuyết phục, ghi được 7 bàn thắng và không để lọt lưới bàn nào. Điều đó chứng tỏ bóng đá xứ sở bò tót vẫn đang ở trong giai đoạn cực thịnh của mình và vẫn chưa có dấu hiệu đi xuống. Ngọc Trung 