Ancelotti phủ nhận việc liên hệ với Aston Villa và AS Roma Dù đã đưa Chelsea đến cú đúp danh hiệu ở giải quốc nội ngay trong năm đầu tiên nắm quyền tại Stamford Bridge song chừng đó vẫn là không đủ để giúp Ancelotti trụ lại thành London sau một mùa giải trắng tay. Trước một ông chủ tham vọng và có phần khó tính như Roman Abramovich, chiến lược gia tài năng người Ý cũng không phải là ngoại lệ. Và Carletto đã chính thức phải ra đi sau thất bại ở vòng 38 Premier League trên sân Goodison Park của Everton. Nhưng dẫu sao, tên tuổi và kinh nghiệm của Ancelotti vẫn được đánh giá rất cao tại châu Âu và vì thế, ngay sau khi rời Stamford Bridge, ông đã nhận được không ít lời mời. Từ QPR, cho đến Fulham hay Aston Villa và cả đội bóng Carletto từng khoác áo khi còn là cầu thủ, AS Roma đều gửi đến ông một lời đề nghị nghiêm túc. Tuy nhiên, cựu HLV của The Blues lại không hề tỏ ra vội vã trong việc tìm kiếm một công việc mới. Phát biểu trên tờ báo ở quê nhà La Stampa, Ancelotti cho biết: “Tôi không hề nôn nóng để tìm cách trở lại với nghiệp cầm quân. Tôi vẫn chưa liên hệ với bất kì đội bóng nào ở Anh hay tiếp xúc với Roma. Tôi thích cuộc sống ở Anh và có lẽ sẽ trở lại đây để ổn định cuộc sống của mình. Một kì nghỉ khoảng 1 năm sẽ là cần thiết bởi lẽ tôi đã làm việc suốt từ năm 1995 đến nay. Dù vậy, tôi vẫn muốn có một ngày được trở lại và dẵn dắt Roma, hi vọng ngày đó sẽ đến sớm”. GK 