Guardiola được cấp 45 triệu euro “đi chợ” mùa Hè Theo thông báo chính thức của Phó chủ tịch phụ trách tài chính Javier Faus, Hè này HLV Guardiola sẽ được cấp ít nhất 45 triệu euro để đi mua sắm. “Ngân sách chuyển nhượng của Barcelona là 45 triệu euro chưa kể các khoản tiền có thể thu về từ chuyển nhượng”, ông Javier Faus tuyên bố trên website CLB. “Khi chúng tôi đề cập đến chuyện bán cầu thủ điều đó có nghĩa là BLĐ CLB chỉ xem xét những thương vụ có lợi cho đội bóng. Ngoài ra Siêu cúp TBN (đá với Real Madrid trong tháng 8 tới) cũng sẽ đem về thêm 3 triệu euro”. Ông Faux nói tiếp. Bên cạnh đó vị Phó chủ tịch cũng công bố những con số cho thấy tiến triển đáng kể trong việc giảm bớt gánh nặng nợ nần của CLB sau thời gian dài chi tiêu bạt mạng dưới thời cựu Chủ tịch Laporta. Theo đó khoản lỗ trước thuế tính tới cuối tháng 6 chỉ còn 21 triệu euro trong khi doanh thu đạt 420 triệu euro. Chi tiêu của CLB giảm khá mạnh từ 495 triệu euro xuống còn 441 triệu euro. “Chúng tôi rất vui mừng với kết quả này. CLB đang hoạt động hiệu quả nhất từ trước tới nay bởi Barca chưa bao giờ được xem là thương hiệu mạnh như lúc này. Chúng ta đã nỗ lực rất lớn trong việc giảm bớt nợ nần và điều đó sẽ còn tiếp tục trong 2 năm tới. Những gì Hội đồng quản trị đội bóng làm được thời gian qua đã để lại dấu ấn quan trọng và không ai có thể phủ nhận. Năm ngoái FC Barcelona thua lỗ 83 triệu euro trong khi năm nay con số đó chỉ còn 21 triệu euro. Nhưng chúng ta sẽ không được phép thua lỗ thêm nữa”, Phó chủ tịch chốt lại. 