“20 triệu bảng cho Modric? MU đang nằm mơ!” Nhằm tìm kiếm một ngôi sao đủ sức thay thế vị trí mà Paul Scholes để lại tại Old Trafford, Sir Alex đã phải “chạy đôn chạy đáo” khắp châu Âu. Những mục tiêu hàng đầu của “Quỷ đỏ” cho vị trí “nhạc trưởng” gồm có Wesley Sneijder, Charlie Adam và Luka Modric. Và theo báo giới Anh quốc, ngôi sao của Tottenham là người đã lọt vào “mắt xanh” của Fergie. Vì thế, MU đã gửi đến sân White Hart Lane một lời đề nghị trị giá 20 triệu bảng cho chữ kí của tiền vệ có biệt danh “Kaka của Croatia” này. Thế nhưng, tham vọng đó của các nhà tân vương Premier League sẽ không thể thành hiện thực khi mới đây, đích thân Harry Redknapp đã đăng đàn tuyên bố Tottenham sẽ không bán Modric, đặc biệt là với cái giá trên: “Tôi đã nhận được một số lời đề nghị trị giá 20 triệu bảng cho Luka. Thực sự tôi nghĩ rằng họ đang nằm mơ vì cậu ấy là một cầu thủ rất tuyệt vời. Chúng tôi không muốn bán Luka, cũng như Gareth Bale hay Sandro. Tottenham chủ trương xây dựng một đội bóng mạnh. Vì thế, chúng tôi muốn giữ những cầu thủ đó ở lại và bổ sung thêm từ 1 đến 2 ngôi sao mỗi mùa để phục vụ mục tiêu trở lại Champions League”, Redknapp kết luận. Với lời tuyên bố trên, rõ ràng Sir Alex sẽ phải nghĩ đến chuyện từ bỏ “con mồi” Modric hoặc chấp nhận chi đậm hơn. Không loại trừ khả năng nếu kiên quyết theo đuổi thương vụ này, MU sẽ phải bỏ ra không dưới 30 triệu bảng. GK 