Đội bóng đá Dân trí lọt vào tứ kết giải bóng đá Báo chí và truyền thông Sau trận hòa 0-0 với đội VnMedia ở ngày khai mạc, đội Dân trí bước vào trận đấu thứ hai tại bảng A với quyết tâm giành chiến thắng để đoạt một vé vào vòng trong. Chơi chủ động và lấn lướt đối thủ Văn phòng Bộ TT&TT ngay sau tiếng còi khai cuộc nhưng phải đợi đến phút cuối cùng của trận đấu, tiền đạo Bùi Cao Khôi (23) đã đánh đầu ghi bàn duy nhất của trận đấu, mang về chiến thắng quý giá cho đội Dân trí. Như vậy, sau hai trận đã đấu, đội Dân trí có 4 điểm và chắc chắn có một suất ở Tứ kết mà không cần quan tâm đến kết quả trận đấu cuối cùng của bảng giữa VnMedia và Văn phòng Bộ TT&TT. Đây là lần đầu tiên giải bóng đá Báo chí và truyền thông được tổ chức nhằm tạo cơ hội cho các nhà báo rèn luyện thân thể, giao lưu văn hóa thể thao, trao đổi học tập kinh nghiệm và tăng cường mối quan hệ đoàn kết, hiểu biết giữa các cơ quan. Giải đấu có sự tham dự của 12 đội bóng đến từ các báo điện tử và các cơ quan của Bộ Thông tin và Truyền thông gồm: Báo điện tử Dân trí, Báo Giáo dục và Thời đại, báo điện tử VnMedia, đội bóng của Văn phòng Bộ TT&TT, VietnamNet, Người đưa tin, Tầm nhìn, Quỹ, Cục tần số (Bộ TT&TT), Báo Dân Việt, VnEconomy và VNNIC. Các đội bóng được chia làm 4 bảng thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm để chọn ra hai đội nhất, nhì bảng vào Tứ kết. HĐ 