Italia bất ngờ thua bẽ mặt trước đội hình B của Ailen Sau trận thắng thuyết phục với 3-0 trước Estonia, đội tuyển Italia được ca ngợi rất nhiều với lối chơi tấn công đẹp mắt. Chính điều này khiến Azzurri được đánh giá cao hơn Ailen rất nhiều trong trận giao hữu này. Nhất là khi đối thủ của họ không thể đưa ra sân hàng loạt trụ cột như: Robbie Keane, Shay Given, John O’Shea, Kevin Kilbane, Keith Fahey, McGeady vì nhiều lý do khác nhau. Ailen thi đấu tuyệt hay dù thiếu vắng nhiều trụ cột   Nhưng trớ trêu thay, trong lúc những người Italia tự tin nhất, họ lại nhận “gáo nước lạnh” từ những cầu thủ hạng B của Ailen. Dẫu cho Azzurri vẫn sử dụng lối chơi tấn công cùng những đường bóng ngắn mang thương hiệu Barcelona nhưng khi đối diện với một hàng phòng ngự có tổ chức, họ bỗng “tắt điện” và thường lâm vào bế tắc.   Trong khi đó, những chân sút của Ailen lại có một ngày thi đấu xuất thần. Trong hai cơ hội gần như là duy nhất những Andrews, Cox đã làm mành lưới của thủ thành Viviano rung lên tới hai lần.   Bước vào trận đấu này, Italia có một vài thay đổi so với trận thắng Estonia. Trên hàng công, Cassano bị đẩy lên băng ghế dự bị nhường chỗ cho Pazzini đá cặp cùng G.Rossi trên hàng công. Trong khi đó, Montolivo được thử nghiệm ở vị trí hộ công thay thế cho Aquilani chấn thương.   Ngay từ những phút đầu trận đấu, Italia đã chủ trương đẩy cao đội hình lên tấn công nhằm bóp nghẹt đối thủ nhưng bất ngờ, Ai len mới là đội tạo được tình huống nguy hiểm trước. Phút 13, xuất phát từ cú phá bóng không dứt khoát của những hậu vệ Italia, bóng tới chân S.Long đang ở vị trí trống trải. Mặc dù vậy, cú sút của tiền đạo Reading này lại đi chệch cột dọc trong gang tấc.   Sau tình huống “nhắc nhở” đó, Italia bắt đầu chơi tập trung hơn và tiếp tục duy trì sức ép với đối thủ. Nhưng đối diện với họ là một hàng phòng ngự được tổ chức rất tốt của Ailen. Chính vì vậy, những đợt tấn công của Italia luôn bị bẻ gãy một cách dễ dàng.     Trái ngược với họ là Italia thi đấu rất bế tắc   Mãi tới phút 26, Azzurri mới có cơ hội rõ rệt đầu tiên. Tận dụng sai lầm của tiền vệ Ailen, Marchisio chuyền bóng rất nhanh cho Pazzini đang ở vị trí thuận lợi nhưng đáng tiếc, cú sút cận thành của Pazzo lại đi không chính xác.   Tiếp đà hưng phấn, chỉ 2 phút sau, Nocerino tung cú sút rất căng từ ngoài vòng cấm địa nhưng một lần nữa, bóng vẫn chưa chịu lăn vào lưới. Khi mà tinh thần của những người Italia lên cao nhất, họ bất ngờ bị “dội gáo nước lạnh”.   Phút 36, từ tình huống đá phạt với khoảng cách 25 m, Hunt giật gót điệu nghệ để Andrews băng lên thực hiện cú sút hiểm hóc đánh bại thủ thành Viviano, 1-0 Ailen vươn lên dẫn trước.   Sau giờ nghỉ, HLV Prandelli lần lượt tung những con bài dự bị chiến lược Matri, Palombo, Gilardino, Giovinco vào sân với mục đích thử nghiệm. Đội tuyển Thiên thanh vẫn tiếp tục duy trì sức ép khủng khiếp lên Ailen nhưng cũng như hiệp 1, những đợt tấn công của họ rất dễ bị hóa giải.     Sự có mặt của Matri ở hiệp 2 cũng không giúp Azzurri cải thiện được nhiều   Trong khi đó, những Ailen cũng thay những cầu thủ tốt nhất của mình ra sân chấp nhận tử thủ trước Italia. Phút 67, cơ hội ngàn vàng để thày trò Prandelli cân bằng tỷ số đã đến khi họ được hưởng quả sút phạt ở ngoài vòng cấm nhưng đáng tiếc, Giovinco lại sút bóng lên trời.   Khi mà những cầu thủ Italia vẫn đang mải mê tìm cách khoan pha hàng phòng ngự đối thủ thì họ bất ngờ nhận đòn “hồi mã thương”. Phút 89, Hunt dùng tốc đi bóng qua Gamberini trước khi căng ngang cho Cox đệm bóng vào lưới trống, 2-0 cho Ailen.   Ở những phút còn lại, không còn gì để mất, Azzurri dồn toàn bộ đội hình lên tìm bàn thắng danh dự nhưng không có kết quả và đành chấp nhận trận thua bẽ mặt 0-2 trước Ailen.   Đội hình thi đấu:   Italia: Viviano; Cassani, Gamberini, Chiellini, Criscito (Balzaretti 66)- Nocerino (Giovinco 59), Pirlo (Palombo 46), Marchisio- Montolivo- Rossi (Matri 46), Pazzini (Gilardino 59).Ailen: Forde- McShane, St Ledger, O'Dea (Kelly 83), Ward (Delaney 93)- Coleman, Andrews, Foley (Whelan 59), Hunt- Keogh (Treacy 74), Long (Cox 59).   H.Long Tag : Nhưng trớ trêu thay, trong lúc những người Italia tự tin nhất, họ lại nhận “gáo nước lạnh” từ những cầu thủ hạng B của Ailen. Dẫu cho Azzurri vẫn sử dụng lối chơi tấn công cùng những đường bóng ngắn mang thương hiệu Barcelona nhưng khi đối diện với một hàng phòng ngự có tổ chức, họ bỗng “tắt điện” và thường lâm vào bế tắc. Trong khi đó, những chân sút của Ailen lại có một ngày thi đấu xuất thần. Trong hai cơ hội gần như là duy nhất những Andrews, Cox đã làm mành lưới của thủ thành Viviano rung lên tới hai lần. Bước vào trận đấu này, Italia có một vài thay đổi so với trận thắng Estonia. Trên hàng công, Cassano bị đẩy lên băng ghế dự bị nhường chỗ cho Pazzini đá cặp cùng G.Rossi trên hàng công. Trong khi đó, Montolivo được thử nghiệm ở vị trí hộ công thay thế cho Aquilani chấn thương. Ngay từ những phút đầu trận đấu, Italia đã chủ trương đẩy cao đội hình lên tấn công nhằm bóp nghẹt đối thủ nhưng bất ngờ, Ai len mới là đội tạo được tình huống nguy hiểm trước. Phút 13, xuất phát từ cú phá bóng không dứt khoát của những hậu vệ Italia, bóng tới chân S.Long đang ở vị trí trống trải. Mặc dù vậy, cú sút của tiền đạo Reading này lại đi chệch cột dọc trong gang tấc. Sau tình huống “nhắc nhở” đó, Italia bắt đầu chơi tập trung hơn và tiếp tục duy trì sức ép với đối thủ. Nhưng đối diện với họ là một hàng phòng ngự được tổ chức rất tốt của Ailen. Chính vì vậy, những đợt tấn công của Italia luôn bị bẻ gãy một cách dễ dàng. Trái ngược với họ là Italia thi đấu rất bế tắc   Mãi tới phút 26, Azzurri mới có cơ hội rõ rệt đầu tiên. Tận dụng sai lầm của tiền vệ Ailen, Marchisio chuyền bóng rất nhanh cho Pazzini đang ở vị trí thuận lợi nhưng đáng tiếc, cú sút cận thành của Pazzo lại đi không chính xác.   Tiếp đà hưng phấn, chỉ 2 phút sau, Nocerino tung cú sút rất căng từ ngoài vòng cấm địa nhưng một lần nữa, bóng vẫn chưa chịu lăn vào lưới. Khi mà tinh thần của những người Italia lên cao nhất, họ bất ngờ bị “dội gáo nước lạnh”.   Phút 36, từ tình huống đá phạt với khoảng cách 25 m, Hunt giật gót điệu nghệ để Andrews băng lên thực hiện cú sút hiểm hóc đánh bại thủ thành Viviano, 1-0 Ailen vươn lên dẫn trước.   Sau giờ nghỉ, HLV Prandelli lần lượt tung những con bài dự bị chiến lược Matri, Palombo, Gilardino, Giovinco vào sân với mục đích thử nghiệm. Đội tuyển Thiên thanh vẫn tiếp tục duy trì sức ép khủng khiếp lên Ailen nhưng cũng như hiệp 1, những đợt tấn công của họ rất dễ bị hóa giải.     Sự có mặt của Matri ở hiệp 2 cũng không giúp Azzurri cải thiện được nhiều   Trong khi đó, những Ailen cũng thay những cầu thủ tốt nhất của mình ra sân chấp nhận tử thủ trước Italia. Phút 67, cơ hội ngàn vàng để thày trò Prandelli cân bằng tỷ số đã đến khi họ được hưởng quả sút phạt ở ngoài vòng cấm nhưng đáng tiếc, Giovinco lại sút bóng lên trời.   Khi mà những cầu thủ Italia vẫn đang mải mê tìm cách khoan pha hàng phòng ngự đối thủ thì họ bất ngờ nhận đòn “hồi mã thương”. Phút 89, Hunt dùng tốc đi bóng qua Gamberini trước khi căng ngang cho Cox đệm bóng vào lưới trống, 2-0 cho Ailen.   Ở những phút còn lại, không còn gì để mất, Azzurri dồn toàn bộ đội hình lên tìm bàn thắng danh dự nhưng không có kết quả và đành chấp nhận trận thua bẽ mặt 0-2 trước Ailen.   Đội hình thi đấu:   Italia: Viviano; Cassani, Gamberini, Chiellini, Criscito (Balzaretti 66)- Nocerino (Giovinco 59), Pirlo (Palombo 46), Marchisio- Montolivo- Rossi (Matri 46), Pazzini (Gilardino 59).Ailen: Forde- McShane, St Ledger, O'Dea (Kelly 83), Ward (Delaney 93)- Coleman, Andrews, Foley (Whelan 59), Hunt- Keogh (Treacy 74), Long (Cox 59).   H.Long Tag : Mãi tới phút 26, Azzurri mới có cơ hội rõ rệt đầu tiên. Tận dụng sai lầm của tiền vệ Ailen, Marchisio chuyền bóng rất nhanh cho Pazzini đang ở vị trí thuận lợi nhưng đáng tiếc, cú sút cận thành của Pazzo lại đi không chính xác. Tiếp đà hưng phấn, chỉ 2 phút sau, Nocerino tung cú sút rất căng từ ngoài vòng cấm địa nhưng một lần nữa, bóng vẫn chưa chịu lăn vào lưới. Khi mà tinh thần của những người Italia lên cao nhất, họ bất ngờ bị “dội gáo nước lạnh”. Phút 36, từ tình huống đá phạt với khoảng cách 25 m, Hunt giật gót điệu nghệ để Andrews băng lên thực hiện cú sút hiểm hóc đánh bại thủ thành Viviano, 1-0 Ailen vươn lên dẫn trước. Sau giờ nghỉ, HLV Prandelli lần lượt tung những con bài dự bị chiến lược Matri, Palombo, Gilardino, Giovinco vào sân với mục đích thử nghiệm. Đội tuyển Thiên thanh vẫn tiếp tục duy trì sức ép khủng khiếp lên Ailen nhưng cũng như hiệp 1, những đợt tấn công của họ rất dễ bị hóa giải. Sự có mặt của Matri ở hiệp 2 cũng không giúp Azzurri cải thiện được nhiều   Trong khi đó, những Ailen cũng thay những cầu thủ tốt nhất của mình ra sân chấp nhận tử thủ trước Italia. Phút 67, cơ hội ngàn vàng để thày trò Prandelli cân bằng tỷ số đã đến khi họ được hưởng quả sút phạt ở ngoài vòng cấm nhưng đáng tiếc, Giovinco lại sút bóng lên trời.   Khi mà những cầu thủ Italia vẫn đang mải mê tìm cách khoan pha hàng phòng ngự đối thủ thì họ bất ngờ nhận đòn “hồi mã thương”. Phút 89, Hunt dùng tốc đi bóng qua Gamberini trước khi căng ngang cho Cox đệm bóng vào lưới trống, 2-0 cho Ailen.   Ở những phút còn lại, không còn gì để mất, Azzurri dồn toàn bộ đội hình lên tìm bàn thắng danh dự nhưng không có kết quả và đành chấp nhận trận thua bẽ mặt 0-2 trước Ailen.   Đội hình thi đấu:   Italia: Viviano; Cassani, Gamberini, Chiellini, Criscito (Balzaretti 66)- Nocerino (Giovinco 59), Pirlo (Palombo 46), Marchisio- Montolivo- Rossi (Matri 46), Pazzini (Gilardino 59).Ailen: Forde- McShane, St Ledger, O'Dea (Kelly 83), Ward (Delaney 93)- Coleman, Andrews, Foley (Whelan 59), Hunt- Keogh (Treacy 74), Long (Cox 59).   H.Long Tag : Trong khi đó, những Ailen cũng thay những cầu thủ tốt nhất của mình ra sân chấp nhận tử thủ trước Italia. Phút 67, cơ hội ngàn vàng để thày trò Prandelli cân bằng tỷ số đã đến khi họ được hưởng quả sút phạt ở ngoài vòng cấm nhưng đáng tiếc, Giovinco lại sút bóng lên trời. Khi mà những cầu thủ Italia vẫn đang mải mê tìm cách khoan pha hàng phòng ngự đối thủ thì họ bất ngờ nhận đòn “hồi mã thương”. Phút 89, Hunt dùng tốc đi bóng qua Gamberini trước khi căng ngang cho Cox đệm bóng vào lưới trống, 2-0 cho Ailen. Ở những phút còn lại, không còn gì để mất, Azzurri dồn toàn bộ đội hình lên tìm bàn thắng danh dự nhưng không có kết quả và đành chấp nhận trận thua bẽ mặt 0-2 trước Ailen. Đội hình thi đấu: 