AS Roma chính thức bổ nhiệm Luis Enrique lên “ghế nóng” Dường như chuyện HLV Luis Enrique trở thành tân “thuyền trưởng” của AS Roma không mang tới nhiều bất ngờ cho những người hâm mộ túc cầu. Cách đây một tuần, giới thạo tin cũng khẳng định như đinh đóng cột rằng “chiếc ghế nóng” của Giallorossi khó thoát khỏi tay chiến lược gia người TBN này. Luis Enrique chính thức trở thành HLV của AS Roma   Hôm qua (8/6), theo tờ Sky24, Luis Enrique chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 2 năm với mức lương khoảng 1,6 triệu euro/mùa. Được biết, ngay sau khi được bổ nhiệm vào “chiếc ghế nóng”, cựu HLV của Barca B này đã mời đồng đội cũ, Ivan De La Pena trở thành trợ lý của mình.   Mùa tới, nhiệm vụ của Luis Enrique ở đội bóng mới khá nặng nề. Bên cạnh nhiệm vụ đưa AS Roma trở lại với top đầu Serie A, ông cũng phải đảm bảo thành tích của “bày sói” tại Europa League.   Theo giới thạo tin, cầu thủ đầu tiên mà tân “thuyền trưởng” của AS Roma dự định sẽ chiêu mộ là J.Mata của Valencia. Bên cạnh đó, chân sút Bojan Krkic cũng là cái tên chiếm được cảm tình của chiến lược gia này.   H.Long Tag : Hôm qua (8/6), theo tờ Sky24, Luis Enrique chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 2 năm với mức lương khoảng 1,6 triệu euro/mùa. Được biết, ngay sau khi được bổ nhiệm vào “chiếc ghế nóng”, cựu HLV của Barca B này đã mời đồng đội cũ, Ivan De La Pena trở thành trợ lý của mình. Mùa tới, nhiệm vụ của Luis Enrique ở đội bóng mới khá nặng nề. Bên cạnh nhiệm vụ đưa AS Roma trở lại với top đầu Serie A, ông cũng phải đảm bảo thành tích của “bày sói” tại Europa League. Theo giới thạo tin, cầu thủ đầu tiên mà tân “thuyền trưởng” của AS Roma dự định sẽ chiêu mộ là J.Mata của Valencia. Bên cạnh đó, chân sút Bojan Krkic cũng là cái tên chiếm được cảm tình của chiến lược gia này. H.Long 