Chấp nhận chi 20 triệu bảng, Liverpool sắp có Henderson Thất bại ở mùa giải qua thực chất cũng là điều dễ hiểu với Liverpool sau cơn khủng hoảng trầm trọng dưới thời Roy Hodgson. Và để nhanh chóng đưa đội bóng trở lại đường ray chiến thắng, bộ sậu chuyển nhượng của The Kop đang rất tích cực trên TTCN. Theo đó, HLV Kenny Dalglish đang chuẩn bị được chào đón tân binh đầu tiên trong mùa hè khi báo giới xứ sương mù khẳng định Sunderland sẽ chấp nhận “nhả” ngôi sao trẻ Jordan Henderson với giá 20 triệu bảng. Mức phí ban đầu mà Liverpool gửi đến đội chủ sân The Light vốn đã là 18,5 triệu bảng. Nhưng trước những động thái “làm giá” của “mèo đen”, chính Dalglish cũng phải chấp nhận bỏ ra 1,5 triệu bảng nữa nhằm nhanh chóng dứt điểm thương vụ này. Tờ Daily Mirror cũng cho hay mức lương mà Henderson dự kiến nhận được tại Anfield sẽ lên tới 4 triệu bảng mỗi mùa. Mặc dù Liverpool không được tham dự các cúp châu Âu trong năm tới song con số trên cộng với cơ hội được thi đấu cho một “ông lớn” giàu truyền thống tại xứ sương mù cũng đủ hấp dẫn tài năng 22 tuổi này. Sở dĩ phía The Kop “cắn răng” nhượng bộ Sunderland như vậy là bởi Henderson sẽ lên đường tham dự VCK U21 châu Âu sau đây 2 ngày. Ban lãnh đạo “lữ đoàn đỏ” muốn hoàn tất thương vụ này trước thời điểm đó bởi lo ngại giá của “viên ngọc quý” này sẽ còn tăng lên trong trường hợp anh tỏa sáng tại sân chơi dành cho các tài năng trẻ ở lục địa già. Với Sunderland, ngân khoản khá lớn thu được từ việc bán Henderson sẽ giúp HLV Steve Bruce có đủ tiền để gia cố đội hình bằng các gương mặt mới. Hiện tại, “mèo đen” đang tỏ ý chiêu mộ bộ đôi đang thất sủng của MU là Darron Gibson cùng hậu vệ Wes Brown. Bên cạnh đó là cả Danny Welbeck, cây săn bàn đã thi đấu vô cùng ấn tượng khi thi đấu dưới dạng cho mượn tại The Light mùa giải qua. Trở lại với tình hình chuyển nhượng tại Anfield, sau Henderson danh sách mua sắm tiếp theo của nửa “Đỏ” thành Merseyside vẫn còn khá dài. Đầu tiên sẽ là “kèo trái” của Aston Villa, Ashley Young bởi vị trí tiền vệ chạy cánh vẫn đang khiến Kenny Dalglish phải đau đầu. Tiếp đến sẽ là trung vệ Phil Jones (Blackburn), hậu vệ trái Jose Enrique (Newcastle), chân sút Connor Wickham (Ipswich). Ngoài ra, hai mục tiêu sáng giá khác của The Kop còn là Stewart Downing (Aston Villa) và đội trưởng Charlie Adam của Blackpool. Tuy nhiên, ở trường hợp của Young, Liverpool dường như đã bị MU vượt mặt khi báo giới Anh loan tin ngôi sao của sân Villa Park sẽ cập bến Old Trafford sau khi trở về từ kì nghỉ hè với giá chuyển nhượng 15 triệu bảng. Ngân sách “đi chợ” mà ông chủ John W Henry cấp cho HLV Dalglish được dự đoán không dưới 40 triệu bảng. Nhưng con số này còn có thể lớn hơn nhiều nếu Liverpool nhanh chóng thanh lí một loạt “người thừa” tại Anfield hiện nay. Sự ra đi của Joe Cole (sang Tottenham) là phát súng đầu tiên báo hiệu một mùa hè “thay máu” lực lượng mạnh mẽ của The Kop. Tiếp theo tiền vệ người Anh, Milan Jovanovic, Poulsen, thủ thành Brad Jones, hậu vệ Paul Konchesky và nhất là “hoàng tử nhỏ” Aquilani đều đã bị xác định không còn tương lai ở thành phố cảng Merseyside. GK 