Bóng vàng Minh Phương tâm sự chuyện “nghề”, chuyện “đời” Phần thưởng cho những cống hiến Sau hai lần chỉ về đích ở danh hiệu Quả bóng Bạc trong các năm 2006 và 2007, cuối cùng  Phương cũng đã được “ lên đời” với Quả bóng Vàng năm 2010. Phần thưởng ghi nhận những cống hiến trong sự nghiệp 10 năm, cùng phong độ thi đấu ổn định dưới màu áo của đội ĐT Long An. Những cống hiến của Minh Phương đã được ghi danh xứng đáng Tạm thời ở vị trí số một trong sự nghiệp nhưng ở nhà vị trí “số Một” thuộc về vợ Phương! Mê gì chồng là cầu thủ để rày đây mai đó, quen đường đến khung thành hơn đường về nhà, chân là “vàng” nhưng tay là “củi”, đụng việc nhà là hỏng. “Cô ấy rất tinh tế, tâm lý, thể hiện ngay trong việc “cải tạo” hình ảnh của mình với con trai. Những đêm mình vắng nhà, vợ mình bịa về một chuyến phiêu lưu thú vị của bố và hôm sau đem con ra sân thi đấu để xem bố là “anh hùng”. Mình yêu những bước chạy lon ton của cậu con trai dưới đường piste sau 90 phút căng thẳng để thấy mình đang cân bằng giữa ranh giới mong manh được mất của sự nghiệp - gia đình. Người ta nói “đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm”, nhưng vợ mình xây cả hai, cô ấy giỏi trong việc xoay xở một số tiền hạn hẹp mà chọn được một ngôi nhà khang trang ở Đà Nẵng. Nếu mình tự hào từng là “ nhạc trưởng” của ĐT Việt Nam thì mình nghĩ số phải “chỉ huy”, tự lập của vợ mình ( cô ấy là con một, bố mẹ đã đi định cư nước ngoài, bố mẹ mình lại ở rất xa) là sự thiệt thòi. Thành viên thứ 4 của gia đình, một cậu nhóc đang trong bụng mẹ cũng sẽ làm mẹ vất vả như anh trai vì cả hai giai đoạn này vợ chồng mình đều tự xoay sở nuôi con”. Một mái ấm và một lời cam kết Theo thời gian tình yêu có thể mai một dần nhưng chính sự hi sinh, cảm thông sẽ giữ cho ngọn lửa gia đình không tàn. Phương vốn ít nói, càng không quen hứa hẹn. Những đêm một mình, càng nghĩ càng thương vợ nên mình tự hứa phải bù đắp. Chia tay với ĐT Long An và đội tuyển cũng một phần mình muốn tìm một môi trường mới thuận tiện chăm sóc và bảo đảm đời sống tốt hơn cho vợ con. Rất muốn đưa vợ con đến với Ngày hội Cùng xây tổ ấm do công ty xi măng Holcim tổ chức để cùng với hàng triệu gia đình khác in dấu tay lên Biểu tượng Cùng xây tổ ấm như một lời cam kết xây dựng gia đình hạnh phúc. Nhưng sức khỏe của vợ không cho phép. Phương đành ở nhà với một thời khóa biểu cần mẫn dành cho “ông bố”: buổi sáng tranh thủ tập thật sớm về nhà chở con đi học, buổi trưa ăn cơm nhà, buổi chiều đón con ra sân tập tiếp. Nếu “ông bố” nào không đủ thời gian cho một lời cam kết “lớn” thì hãy chăm chút mình trong từng hành động nhỏ. Làm bố, làm chồng hay làm cầu thủ, ghi bàn từ những việc “nhỏ” vậy thôi! Chương trình “Cam kết cùng xây tổ ấm” Ngoài những hoạt động tư vấn xây dựng thiết thực và các hoạt động vui chơi dành cho các gia đình, Ngày hội xi măng Holcim Cùng xây tổ ấm lần thứ 4 - năm 2011 còn ghi dấu ấn với một hoạt động đặc biệt mang tên “Cam kết cùng xây tổ ấm”.   Ngày 29 tháng 05 vừa qua, Ngày hội đã diễn ra trong không khí sôi nổi nhưng không kém phần gần gũi với sự tham gia của rất nhiều gia đình tại tỉnh Bình Dương, Ngày hội “Xi măng Holcim - Cùng Xây Tổ Ấm” sẽ tiếp tục được tổ chức tại:   Trung tâm Hội nghị và Tổ chức sự kiện Đồng Nai, tỉnh Đồng Nai ngày 12/6.   Nhà văn hoá thanh niên thành phố Vũng Tàu ngày 19/6   Nhà văn hoá thiếu nhi thành phố Cần Thơ ngày 3/7   Nhà thi đấu Quân khu 7, Thành phố Hồ Chí Minh ngày 17/7   Để biết thêm thông tin về chương trình, vui lòng truy cập website http://www.cungxaytoam.com.vn/ hoặc gọi đến số điện thoại 08 62 62 89 89 để biết thêm thông tin.   PV Tag : Rất muốn đưa vợ con đến với Ngày hội Cùng xây tổ ấm do công ty xi măng Holcim tổ chức để cùng với hàng triệu gia đình khác in dấu tay lên Biểu tượng Cùng xây tổ ấm như một lời cam kết xây dựng gia đình hạnh phúc. Nhưng sức khỏe của vợ không cho phép. Phương đành ở nhà với một thời khóa biểu cần mẫn dành cho “ông bố”: buổi sáng tranh thủ tập thật sớm về nhà chở con đi học, buổi trưa ăn cơm nhà, buổi chiều đón con ra sân tập tiếp. Chương trình “Cam kết cùng xây tổ ấm” Ngoài những hoạt động tư vấn xây dựng thiết thực và các hoạt động vui chơi dành cho các gia đình, Ngày hội xi măng Holcim Cùng xây tổ ấm lần thứ 4 - năm 2011 còn ghi dấu ấn với một hoạt động đặc biệt mang tên “Cam kết cùng xây tổ ấm”.   Ngày 29 tháng 05 vừa qua, Ngày hội đã diễn ra trong không khí sôi nổi nhưng không kém phần gần gũi với sự tham gia của rất nhiều gia đình tại tỉnh Bình Dương, Ngày hội “Xi măng Holcim - Cùng Xây Tổ Ấm” sẽ tiếp tục được tổ chức tại:   Trung tâm Hội nghị và Tổ chức sự kiện Đồng Nai, tỉnh Đồng Nai ngày 12/6.   Nhà văn hoá thanh niên thành phố Vũng Tàu ngày 19/6   Nhà văn hoá thiếu nhi thành phố Cần Thơ ngày 3/7   Nhà thi đấu Quân khu 7, Thành phố Hồ Chí Minh ngày 17/7   Để biết thêm thông tin về chương trình, vui lòng truy cập website http://www.cungxaytoam.com.vn/ hoặc gọi đến số điện thoại 08 62 62 89 89 để biết thêm thông tin. Chương trình “Cam kết cùng xây tổ ấm” Ngoài những hoạt động tư vấn xây dựng thiết thực và các hoạt động vui chơi dành cho các gia đình, Ngày hội xi măng Holcim Cùng xây tổ ấm lần thứ 4 - năm 2011 còn ghi dấu ấn với một hoạt động đặc biệt mang tên “Cam kết cùng xây tổ ấm”. Ngày 29 tháng 05 vừa qua, Ngày hội đã diễn ra trong không khí sôi nổi nhưng không kém phần gần gũi với sự tham gia của rất nhiều gia đình tại tỉnh Bình Dương, Ngày hội “Xi măng Holcim - Cùng Xây Tổ Ấm” sẽ tiếp tục được tổ chức tại: Trung tâm Hội nghị và Tổ chức sự kiện Đồng Nai, tỉnh Đồng Nai ngày 12/6. Nhà văn hoá thanh niên thành phố Vũng Tàu ngày 19/6 Nhà văn hoá thiếu nhi thành phố Cần Thơ ngày 3/7 Nhà thi đấu Quân khu 7, Thành phố Hồ Chí Minh ngày 17/7 Để biết thêm thông tin về chương trình, vui lòng truy cập website http://www.cungxaytoam.com.vn/ hoặc gọi đến số điện thoại 08 62 62 89 89 để biết thêm thông tin. PV 