Barcelona đạt được thỏa thuận sơ bộ với Alexis Sanchez Tờ báo của Chile La Tercera đã đưa thông tin chủ tịch CLB Udinese Franco Soldati thừa nhận Alexis Sanchez đã đạt được những thỏa thuận sơ bộ với Barcelona. Ông cho biết: “Fernando Felicevich đại diện của Alexis đã đạt được một thỏa thuận với Barca về một hợp đồng có mức lương 3 triệu Euro/mùa”. Barca đạt được thỏa thuận sơ bộ với Alexis   Tuy nhiên Soldati cũng khẳng định: “Điều đó chưa có nghĩa là tương lai của cậu ấy đã được xác định nhưng tôi ý thức được rằng Alexis muốn như vậy. Chúng tôi hi vọng sẽ cố gắng làm được những điều có lợi cho cậu ấy trong cuộc đàm phán với Barca và nhanh chóng kết thúc mọi chuyện vào cuối tháng 6”.   Ngoài ra ông cũng cho biết hợp đồng giữa Alexis Sanchez và Barcelona sẽ có thời hạn trong 4 năm. Cũng trong thương vụ này, báo chí Italia cũng cho biết thêm rằng rất có thể Barcelona sẽ phải bỏ ra 30 triệu Euro cùng với việc cho Udinese mượn Bojan Krkic để nhận được cái gật đầu của đội bóng Italia trong việc chuyển nhượng cầu thủ Chile.   Alexis Sanchez vừa trải qua một mùa giải bùng nổ trong màu áo Bianconeri và là một trong những cái tên được chú ý nhiều nhất trên thị trường chuyển nhượng. Trước Barca hàng loạt đội bóng lớn như Juventus hay hai đội bóng thành Manchester đã từng tỏ ý muốn có cầu thủ người Chile nhưng đã không nhận được sự đồng ý của Udinese.   Ngọc Trung Tag : Tuy nhiên Soldati cũng khẳng định: “Điều đó chưa có nghĩa là tương lai của cậu ấy đã được xác định nhưng tôi ý thức được rằng Alexis muốn như vậy. Chúng tôi hi vọng sẽ cố gắng làm được những điều có lợi cho cậu ấy trong cuộc đàm phán với Barca và nhanh chóng kết thúc mọi chuyện vào cuối tháng 6”. Ngoài ra ông cũng cho biết hợp đồng giữa Alexis Sanchez và Barcelona sẽ có thời hạn trong 4 năm. Cũng trong thương vụ này, báo chí Italia cũng cho biết thêm rằng rất có thể Barcelona sẽ phải bỏ ra 30 triệu Euro cùng với việc cho Udinese mượn Bojan Krkic để nhận được cái gật đầu của đội bóng Italia trong việc chuyển nhượng cầu thủ Chile. Alexis Sanchez vừa trải qua một mùa giải bùng nổ trong màu áo Bianconeri và là một trong những cái tên được chú ý nhiều nhất trên thị trường chuyển nhượng. Trước Barca hàng loạt đội bóng lớn như Juventus hay hai đội bóng thành Manchester đã từng tỏ ý muốn có cầu thủ người Chile nhưng đã không nhận được sự đồng ý của Udinese. Ngọc Trung 