Benfica tính kiện Real Madrid lên Fifa vì Coentrao Fabio Coentrao đã không ít lần bày tỏ tình yêu của mình đối với đội bóng Hoàng gia TBN và cảm thấy không thật sự thoải mái tại Benfica. Cầu thủ chạy cánh người BĐN mong muốn được thi đấu dưới sự dẫn dắt của HLV Mourinho và khoác lên mình chiếc áo của Real Madrid, đội bóng mà anh cho là “số một thế giới”. Thương vụ Coentrao ngày càng trở nên rắc rồi và bế tắc   Chính những phát biểu của Coentrao đã khiến Benfica tỏ ra mất kiên nhẫn với ngôi sao sáng nhất trong đội hình của mình. Chủ tịch đội bóng Luis Felipe Vieira đã lập tức “nắn gân” Coentrao khi tuyên bố cầu thủ này còn hợp đồng với Benfica đến tận năm 2016 và ông sẵn sàng đưa ra những hình phạt thích đáng về mặt kinh tế nếu như Coentrao liên lạc với Real Madrid mà không được sự cho phép của đội bóng chủ quản.   Còn về phía Real Madrid, đội chủ sân Da Luz cũng cho biết họ sẵn sàng đâm đơn kiện đội bóng Hoàng gia TBN lên Fifa nếu như đội bóng này tiếp tục ve vãn cầu thủ của Benfica dù không được sự cho phép. Trước đó đội bóng BĐN cũng đã lên tiếng phủ nhận thông tin Real Madrid đã mua được Coentrao.   Coentrao là một trong những ngôi sao sáng nhất của bóng đá BĐN vào thời điểm hiện tại và tất nhiên chiếc áo của Benfica, đội bóng đang chơi ở Liga Sagres dường như đã trở nên quá chật hẹp đối với cầu thủ chạy cánh này.Hiện tại, giá trị chuyển nhượng của Coentroa được ước lượng vào khoảng 30 triệu Euro.   Ngoài ra, rõ ràng là cầu thủ chạy cánh người BĐN mong muốn được khoác áo Real Madrid và đội bóng Hoàng gia TBN cũng tỏ ra rất khao khát đem Coentrao về với sân Bernabeu. Tuy nhiên trước những động thái cứng rắn của Benfica, đội bóng chủ quản của Coentrao, rất có thể thương vụ này sẽ rơi vào tình trạng bế tắc.   Ngọc Trung Tag : Chính những phát biểu của Coentrao đã khiến Benfica tỏ ra mất kiên nhẫn với ngôi sao sáng nhất trong đội hình của mình. Chủ tịch đội bóng Luis Felipe Vieira đã lập tức “nắn gân” Coentrao khi tuyên bố cầu thủ này còn hợp đồng với Benfica đến tận năm 2016 và ông sẵn sàng đưa ra những hình phạt thích đáng về mặt kinh tế nếu như Coentrao liên lạc với Real Madrid mà không được sự cho phép của đội bóng chủ quản. Còn về phía Real Madrid, đội chủ sân Da Luz cũng cho biết họ sẵn sàng đâm đơn kiện đội bóng Hoàng gia TBN lên Fifa nếu như đội bóng này tiếp tục ve vãn cầu thủ của Benfica dù không được sự cho phép. Trước đó đội bóng BĐN cũng đã lên tiếng phủ nhận thông tin Real Madrid đã mua được Coentrao. Coentrao là một trong những ngôi sao sáng nhất của bóng đá BĐN vào thời điểm hiện tại và tất nhiên chiếc áo của Benfica, đội bóng đang chơi ở Liga Sagres dường như đã trở nên quá chật hẹp đối với cầu thủ chạy cánh này.Hiện tại, giá trị chuyển nhượng của Coentroa được ước lượng vào khoảng 30 triệu Euro. Ngoài ra, rõ ràng là cầu thủ chạy cánh người BĐN mong muốn được khoác áo Real Madrid và đội bóng Hoàng gia TBN cũng tỏ ra rất khao khát đem Coentrao về với sân Bernabeu. Tuy nhiên trước những động thái cứng rắn của Benfica, đội bóng chủ quản của Coentrao, rất có thể thương vụ này sẽ rơi vào tình trạng bế tắc. Ngọc Trung 