MU chiêu mộ thành công “sao trẻ” của Blackburn Ngay sau khi bị Liverpool vượt mặt trong thương vụ Henderson, MU đã phục thù thành công khi “cướp” trung vệ trẻ tài năng Phil Jones ngay trước mắt The Kop. Thông tin trên đã được tờ Mail khẳng định ngày hôm qua. MU đã có cú “lội ngược dòng” trước Liverpool trong thương vụ Phil Jones   Đây là thông tin khá bất ngờ, khi vài ngày trước đây, báo giới Anh còn khẳng định, Phil Jones gần như chắc chắn sẽ trở thành người của Liverpool, thậm chí, có những thông tin còn cho rằng, trung vệ 19 tuổi này đã tới đội bóng vùng Merseyside kiểm tra y tế.   Được biết, để có được cú “lội ngược dòng” ngoạn mục này, BLĐ Quỷ đỏ đã phải “cắn răng” chi tới 16 triệu bảng (18 triệu euro) thuyết phục Blacburn. Dự kiến, hợp đồng của Jones với đội chủ sân Old Trafford sẽ có thời hạn 5 năm, mức lương của cầu thủ này chưa được tiết lộ.   Ở mùa giải năm nay, Phil Jones là nhân tố không thể thiếu trong đội hình Blackburn. Trung vệ này đã có 32 trận ra sân tại giải Ngoại Hạng. Tới MU, anh sẽ phải cạnh tranh khốc liệt với những Nemanja Vidic, Rio Ferdinand, Chris Smalling hay Evans để giành hai suất chính thức trong hàng hậu vệ Quỷ đỏ.   H.Long Tag : Đây là thông tin khá bất ngờ, khi vài ngày trước đây, báo giới Anh còn khẳng định, Phil Jones gần như chắc chắn sẽ trở thành người của Liverpool, thậm chí, có những thông tin còn cho rằng, trung vệ 19 tuổi này đã tới đội bóng vùng Merseyside kiểm tra y tế. Được biết, để có được cú “lội ngược dòng” ngoạn mục này, BLĐ Quỷ đỏ đã phải “cắn răng” chi tới 16 triệu bảng (18 triệu euro) thuyết phục Blacburn. Dự kiến, hợp đồng của Jones với đội chủ sân Old Trafford sẽ có thời hạn 5 năm, mức lương của cầu thủ này chưa được tiết lộ. Ở mùa giải năm nay, Phil Jones là nhân tố không thể thiếu trong đội hình Blackburn. Trung vệ này đã có 32 trận ra sân tại giải Ngoại Hạng. Tới MU, anh sẽ phải cạnh tranh khốc liệt với những Nemanja Vidic, Rio Ferdinand, Chris Smalling hay Evans để giành hai suất chính thức trong hàng hậu vệ Quỷ đỏ. H.Long 