Chelsea bị người cũ “cuỗm” hàng loạt tài năng trẻ Bản hợp đồng mới nhất được đội bóng Đức xác nhận đó là Gokhan Tore. Trong ngày 6/6 vừa qua tiền về 19 tuổi này đã hoàn tất việc kiểm tra sức khỏe và ký hợp đồng có thời hạn 3 năm. Mức giá chuyển nhượng không được các bên công bố nhưng theo báo giới Đức Hamburg chỉ phải trả 1,3 triệu euro. Nhận định về chàng tân binh Frank Arnesen hồ hởi: “Gokhan là một cầu thủ trẻ đầy tài năng. Cậu ấy thuận chân trái và có thể chơi tấn công. Cậu ấy cũng có thể lực và khả năng quan sát rất tốt. Chúng tôi thấy cần thiết và sẽ dành cho cậu ấy đủ thời gian để tiếp tục trưởng thành như trong những năm gần đây”. Trước Gokhan, vị tân GĐTT của Hamburg cũng đã đưa về 2 gương mặt đầy hứa hẹn là hậu vệ đội U19 Italia, Michael Mancienne với giá 2,5 triệu euro và Jacopo Sala (19 tuổi). Cả 2 cầu thủ này đều đã thuộc biên chế đội hình chính hoặc dự bị của the Blues nhưng không tìm được chỗ đứng. Mancienne, từng thi đấu rất ấn tượng khi được đem cho Wolverhampton mượn, đã ký hợp đồng 4 năm với đội bóng Đức còn Sala cũng cam kết gắn bó trong 3 năm tới. Ngoài 3 bản hợp đồng kể trên, sắp tới Hamburg còn muốn chiêu mộ hậu vệ Jeffrey Bruma của Chelsea. Hiện chưa rõ đội bóng thành London có tiếp tục đồng ý để gương mặt triển vọng này ra đi hay sẽ chào mời anh một hợp đồng mới. Dù sao với 3 cầu thủ đã ra đi, the Blues sẽ gặp khó khăn đáng kể khi UEFA ngày càng đặt nặng vấn đề sử dụng cầu thủ tự đào tạo trong đội hình tại các cúp châu Âu. Hoàng Tùng 