SL Nghệ An giành cú đúp giải thưởng xuất sắc tháng 5 SL Nghệ An (áo vàng) giành danh hiệu xuất sắc trong 2 tháng liên tiếp - Ảnh: Minh Phương Cho dù không giành được danh hiệu xuất sắc nhất tháng, những tiến bộ vượt bậc của đội bóng xứ Thanh cũng được ghi nhận đầy đủ ở vị trí Á quân cuộc bầu chọn tháng với 42 điểm. Trong 4 lượt đấu diễn ra tháng 5, SHB Đà Nẵng cũng giành được 9 điểm như SL Nghệ An, nhưng thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức chỉ giành được tổng số 27 điểm. Thất bại trong cuộc đua giành danh hiệu xuất sắc nhất tháng, SHB Đà Nẵng vẫn được đón nhận niềm vui khi “vua phá lưới” Gatson Merlo (27) có được phần thưởng cầu thủ xuất sắc với tổng số điểm 35. Với thành tích giúp SL Nghệ An vững chắc trên ngôi đầu BXH suốt nhiều vòng đấu, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã nhận được số phiếu tuyệt đối từ các đồng nghiệp để lần thứ 2 liên tiếp có được danh hiệu HLV xuất sắc nhất tháng. Liên quan đến tình huống trọng tài Võ Minh Trí cho HA Gia Lai được hưởng quả penalty không rõ ràng phút 92, dẫn tới việc SL Nghệ An chỉ có được kết quả hòa 2-2 trên sân Vinh chiều qua (8/6). BHL đội bóng xứ Nghệ khẳng định đã làm đơn khiếu nại gửi lên BTC giải, cùng Hội đồng trọng tài QG xem xét và xử lý. Trao đổi chiều nay, Chủ tịch Hội đồng trọng tài QG, ông Nguyễn Văn Mùi khẳng định sẽ sớm mổ băng ghi hình và sẵn sàng xử phạt nặng, nếu phát hiện “còi vàng” Võ Minh Trí đưa ra quyết định không chuẩn xác. Ngọc Quỳnh 