SHB Đà Nẵng chia điểm đáng tiếc tại "chảo lửa" Lạch Tray V. Hải Phòng thi đấu yếu thế hơn hẳn SHB Đà Nẵng - Ảnh: Gia Hưng Không phải chờ đợi lâu, khi trận đấu trôi qua được 7 phút, SHB Đà Nẵng đã dễ dàng có được bàn thắng. Đón đường tạt bóng thuận lợi của Nikolas (8) ở bên cánh phải, tiền đạo Ngọc Thanh bật cao loại bỏ người đồng đội cũ Bật Hiếu, trước khi thực hiện cú lắc bóng kỹ thuật đưa đội khách dẫn 1-0. Như vậy, trong cả hai lần tái ngộ đội bóng cũ Ngọc Thanh đều ghi được bàn thắng. Bất ngờ nhận bàn thua, đội bóng đất cảng buộc phải đẩy cao đội hình sang phần sân SHB Đà Nẵng tìm kiếm khoảng trống tổ chức tấn công. Ngay phút thứ 11, tiền đạo Netto (2) đã có cơ hội gỡ hòa với pha đột phá và dứt điểm hiểm hóc bên cánh phải, tiếc là cú sút cận thành lại trúng mặt thủ môn Thanh Bình và đi hết đường biên ngang. Tấn công liên tục, đến phút 21 “nhạc trưởng” Thiago tiếp tục đe dọa khung thành đội khách bằng tình huống sút xa ngoài vòng cấm địa, nhưng thủ thành Thanh Bình vẫn xuất sắc tung người cản phá thành công. Sau nhiều pha bỏ lỡ đáng tiếc, phút 30 V. Hải Phòng cũng có được bàn thắng gỡ hòa. SHB Đà Nẵng bỏ lỡ cơ hội thuận lợi thu hẹp khoảng cách - Ảnh: Gia Hưng Sau bàn thua, SHB Đà Nẵng tiếp tục gia tăng sức ép nhằm tìm lại lợi thế. Riêng tiền đạo Merlo đã có 2 cơ hội đối mặt khung thành Quang Huy, đáng tiếc chân sút người Argentina lại dứt điểm không chuẩn xác ở những tư thế rất thuận lợi. Trong những phút đầu hiệp 2, đội bóng sông Hàn vẫn là những người nhập cuộc chủ động hơn với liên tiếp các đường lên bóng phối hợp tấn công nguy hiểm. Merlo đã một lần đưa bóng vào lưới, đáng tiếc trọng tài Trần Công Trọng lại cho rằng pha ghi bàn đã ở tư thế việt vị. Để cải thiện sức mạnh tấn công, “tướng” Dũng rút “người hùng” Đức Dương ra nghỉ để thay bằng tân binh Thanh Sang. Thanh Tùng thế chỗ tiền vệ phòng ngự Minh Châu cũng được rút ra đểTuy nhiên sự thay đổi này không mang lại nhiều hiệu quả cho V. Hải Phòng, đội chủ nhà vẫn phải trông đợi vào những tình huống đột phá mang dấu ấn cá nhân của Thiago hoặc Netto. Ở bên kia “chiến tuyến”, HLV Lê Huỳnh Đức cũng tung “ngòi nổ” Minh Phương (7) và chân sút trẻ Minh Tuấn vào thay cho Thanh Hưng, Nicolas nhằm tạo ra những đột biến trong các đợt tấn công. Sự xuất hiện của Minh Phương giúp SHB Đà Nẵng kiểm soát được nhiều bóng hơn hẳn V. Hải Phòng. Phút 78, Thiago thực hiện cú sút phạt hiểm hóc trước vòng cấm địa nhưng lại chưa đủ hiểm hóc để vượt qua đôi tay thủ môn Thanh Bình. Sau pha bỏ lỡ của tiền vệ người Brazil, SHB Đà Nẵng đã gần như làm chủ thế trận suốt quãng thời gian thi đấu còn lại. Merlo, Hà Minh Tuấn đều có những cơ hội thuận lợi, nhưng các pha dứt điểm cuối cùng đều không chuẩn xác. Bảng xếp hạng sau vòng 18 V-League 2011 TT Đội Điểm Trận T H B H/s 1 SL Nghệ An 36 18 11 3 4 30-13 2 SHB Đà Nẵng 32 18 9 5 4 35-22 3 Thanh Hóa 29 18 8 5 5 32-25 4 Hà Nội T&T 28 17 8 4 5 27-21 5 TĐCS Đồng Tháp 27 18 7 6 5 26-24 6 B. Bình Dương 25 18 6 7 5 32-30 7 HA Gia Lai 24 18 6 6 6 33-26 8 Navibank SG 23 18 6 5 7 25-27 9 HP Hà Nội 21 18 6 3 9 24-26 10 V. Hải Phòng 20 18 4 8 6 17-26 11 V. Ninh Bình 20 18 5 5 8 20-26 12 Hà Nội ACB 19 18 6 1 11 26-40 13 K. Khánh Hòa 19 17 5 4 8 15-22 14 ĐT Long An 18 18 4 6 8 17-30 Ngọc Cương 