Bryan Robson từ chức HLV trưởng Thái Lan “Bryan đã bày tỏ mong muốn thôi giữ chức HLV trưởng và chấm dứt hợp đồng với sự đồng thuận từ hai bên. Tôi chỉ có thể cung cấp thông tin như vậy”, Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan Worawi Makudi phát biểu với Reuters hôm thứ Tư. Sau khi thay thế người đồng hương Peter Reid trên cương vị HLV trưởng Thái Lan vào năm 2009, Bryan Robson không tạo được dấu ấn đặc biệt nào, thậm chí thành tích của Thái Lan đã có bước thụt lùi khi “rớt” 15 bậc xuống hạng 120 trên BXH của FIFA. Hồi tháng 3 vừa rồi, Robson đã phải trải qua cuộc phẫu thuật ung thư vòm họng nhưng vẫn tiếp tục công việc sau khi ra viện. Dù vậy, chủ tịch Worawi đã phủ nhận cựu danh thủ Anh từ chức vì lý do sức khỏe. Dưới sự dẫn dắt của Robson, Thái Lan đã lần đầu tiên không thể giành quyền tham dự Asian Cup trong 23 năm. Bên cạnh đó, đội bóng từng được coi là “quyền lực số 1” tại Đông Nam Á này cũng không chơi thành công tại SEA Games và Giải vô địch Đông Nam Á (AFF Cup). HĐ 