Rooney tự tin khoe kiểu đầu 10.000 bảng Tuy nhiên với Wayne Rooney, anh không xem điều đó có gì to tát. Sau 2 ngày cuối tuần đến điều trị tại Queen Anne Street Medical Centre với mức giá 10.000 bảng (khoảng 350 triệu đồng), ngôi sao của MU không ngần ngại công bố kết quả công khai trên trang thông tin cá nhân Twitter. “Tôi vừa đi cấy tóc xong và cảm thấy rất vui mừng”, Rooney viết ngay sau khi rời phòng khám. Và giờ anh công bố luôn bức ảnh về kiểu đầu mới. “Xin chào mọi người, đây là kiểu đầu mới của tôi. Phải mất vài tháng nữa tóc mới mọc. Vẫn còn một số vết trầy xước và sưng tấy nhưng chuyện đó hoàn toàn bình thường. Có ai tư vấn vài loại keo vuốt tóc nào đó không”. Ngay khi “gã Shrek” đăng bức ảnh, đồng đội của anh là Rio Ferdinand đã trêu chọc: “Anh nóng lòng muốn thấy chú đứng trước gương sau mỗi buổi tập và vuốt lên đầu đủ thứ mỹ phẩm giống như Ronaldo!”. Đáp lại, Rooney cười vui nói: “Phải vài tháng nữa nhé”. Vợ Rooney là Coleen cũng chia vui. “A, đúng rồi, Wayne vừa đi làm tóc. Đó là quyết định của riêng lão chứ không phải tôi xúi như mọi người nói đâu. Thật mừng cho Wayne và kiểu tóc đó sẽ trông rất tuyệt”. 