Những “bom tấn” chuyển nhượng giải Ngoại hạng 1. Gareth Bale (Tottenham): Sau màn trình diễn xuất sắc tại đấu trường trong nước cũng như châu lục, Gareth Bale trở thành mục tiêu săn đuổi của hàng loạt “đại gia”. Tốc độ, khôn khéo cùng những cú tạt bóng chết người khiến anh là món “hàng hot” của TTCN. Cả MU và Real Madrid đều đã tìm cách chiêu mộ ngôi sao 21 tuổi xứ Wales. Dù vậy mức giá 50 triệu bảng là thử thách lớn. Với mức giá trên, có lẽ chỉ Man City và Chelsea mới có thể đáp ứng. Dù vậy sự cương quyết của Bale về việc gắn bó tương lai với sân White Hart Lane qua hợp đồng 4 năm rưỡi ký hồi đầu năm khiến các “đại gia” có lẽ cũng phải chờ ít nhất 1 mùa nữa. 2. Dimitar Berbatov (MU): Được chào đón nồng nhiệt tại Old Trafford sau thương vụ đình đám 30,75 triệu bảng, qua 2 mùa Berbatov bị xem như “hàng thải”. Dù một mực tuyên bố muốn tiếp tục gắn bó với Quỷ đỏ nhưng việc anh liên tục phải ngồi ngoài trong những trận đấu quan trọng khiến tất cả đều hiểu rằng ngài Alex đã có quan điểm rõ ràng. Hiện hợp đồng của chân sút người Bulgaria chỉ còn thời hạn 1 năm vậy nên chắc chắn MU sẽ tìm cảnh “đẩy” Berbatov đi trong Hè này để tránh bị ép giá. Mức giá tầm 12-13 triệu bảng được xem là khá hợp lý và đang có tin cả Bayern Munich, PSG, Juventus và Tottenham đều quan tâm đến tiền đạo 30 tuổi này. 3. Luka Modric (Tottenham): Khởi đầu khá vất vả tại Tottenham, nhưng cuối cùng Modric cũng đã gặt hái được thành công khi chơi nổi bật trong vai trò nhạc trưởng. Việc mới đây đích thân Alex Ferguson tuyên bố bầu chọn cho tiền vệ người Croatia là tiền vệ xuất sắc nhất giải Ngoại hạng cho thấy HLV của MU đã có ý định đưa anh về trám vào vị trí của Paul Scholes. Về phần mình Modric cũng để ngỏ mọi khả năng khi từ chối cam kết gắn bó với sân White Harte Lane và còn bày tỏ khát khao được chơi tại Champions League mùa tới. Thương vụ này chắc chắn sẽ không dễ cho Quỷ đỏ bởi HLV Harry Redknapp cương quyết giữ chân cầu thủ quan trọng nhất của mình. Nhưng chẳng phải trước đó Tottenham cũng từng tuyên bố như vậy khi MU hỏi mua Berbatov? 4. Cesc Fabregas (Arsenal): Đây không phải mùa đầu tiên chuyện đi hay ở của Cesc Fabregas được đồn đoán rầm rộ. Ngay từ mùa trước nếu không có những lời thuyết phục tha thiết từ HLV Wenger thì chắc chắn tiền vệ người TBN đã trở lại đội bóng cũ Barca. Nhưng giờ đây, những ân tình của “các pháo thủ” cùng hứa hẹn về vinh quang chắc chắn không còn đủ sức giữ chân Fabregas. Những phát biểu gần đây cho thấy anh đã mệt mỏi với những năm đằng đẵng trắng tay cùng Arsenal. Vấn đề duy nhất còn lại là liệu Barcelona có chịu chi tới 45 triệu bảng để dứt điểm thương vụ này. Hiện có tin nhà ĐKVĐ Champions League sẽ gán thêm Thiago để đẩy nhanh tốc độ đàm phán. 5. Carlos Tevez (Man City): Sự "tiền hậu bất nhất" của Tevez khiến mọi dự đoán về tương lai của anh đều trở nên thiếu chắc chắn. Giữa mùa anh tuyên bố muốn ra đi thậm chí còn gửi yều cầu bằng văn bản tới BLĐ CLB. Tuy nhiên sau đó chân sút người Argentina rút lại đề nghị còn HLV Mancini quả quyết học trò của mình sẽ không đi đâu hết. Man City không thiếu tiền đến mức phải bán chân sút xuất sắc nhất của mình và cũng ít CLB nào dám chi 45 triệu bảng cho một tiền đạo vào thời điểm này, đặc biệt là một tiền đạo kém “chung thủy” như Tevez. Có vẻ dù muốn hay không mùa tới El Apache vẫn phải ở lại City of Manchester ít nhất 1 mùa nữa. 6. Ashley Young (Aston Villa): Với những diễn biến gần đây, tiền đạo người Anh hầu như chắc chắn sẽ chia tay Aston Villa. Vấn đề còn lại chỉ là liệu Manchester United hay Liverpool là đội chịu chi hơn trong cuộc chiến này. Mức giá the Villa đưa ra hiện là 15 triệu bảng. Cả 2 Quỷ đỏ đều thích tốc độ cùng khả năng chớp thời cơ của tiền đạo này. Về phần mình Young có vẻ thích Old Trafford hơn bởi anh muốn thử sức tại Champions League. Nhưng the Kop lại sẵn sàng chào mời mức lương cao hơn cùng một suất đá chính. Mọi chuyện được cho là sẽ ngã ngũ trong trong 1 tuần tới. 7. Samir Nasri (Arsenal): Những ngày qua việc đàm phán hợp đồng của Nasri với Arsenal liên tục bị đình trệ. Vấn đề được cho là mấu chốt ở đây chính là yêu cầu lương bổng của tiền vệ người Pháp. Biết mình được HLV Wenger trọng dụng, cựu cầu thủ của Marseille từ chối lời đề nghị 90.000 bảng/tuần và ra yêu sách đòi hưởng lương ngang thủ quân Fabregas (110.000 bảng/tuần) trong 5 năm tới. “Tôi không biết liệu tôi có ký hợp đồng mới hay không”, Nasri phát biểu trên kênh TF1 khi về làm nhiệm vụ tại ĐTQG. “Dù sao việc thương thảo cũng đang diễn ra. Vào lúc này tôi không nghĩ đến nó. Chúng ta sẽ bàn bạc tiếp sau trận đấu với Ba Lan”. Sự “cò cưa” giữa 2 bên khiến “giáo sư” Wenger chán nản và không loại trừ việc sẽ xem xét nếu có đề nghị từ MU. Tuy nhiên khả năng này là không cao bởi theo báo giới xứ sương mù mọi chuyện sẽ được giải quyết êm đẹp nếu the Gunners chịu nới hầu bao thêm chút ít. Trong bối cảnh sắp mất Fabregas về tay Barcelona, nhiều khả năng đội chủ sân Emirates sẽ chấp nhận nhân nhượng. 