Những “quả bom hẹn giờ” ở thị trường chuyển nhượng Liga Sergio Aguero: Tiền đạo người Argentina đã trải qua 5 mùa giải rất đáng nhớ ở sân Vicente Calderon, trong đó đặc biệt là 3 mùa giải gần đây khi anh luôn là đầu tàu của hàng công sau sự ra đi của Torres. Nhưng sau khi đã đạt được cột mốc 100 bàn thắng cho Atletico, dường như khao khát cống hiến cho đội bóng thành Madrid của El Kun đã cạn kiệt và anh tuyên bố muốn ra đi. Sau khi đạt cột mốc 100 bàn, Aguero đã hết khát khao cống hiến cho Atletico   Báo chí TBN cho rằng rất có thể Aguero sẽ chuyển đến thi đấu cho Real Madrid, đối thủ không đội trời chung của Atletico mặc dù chắc chắn số tiền mà Los Blancos phải bỏ ra sẽ không hề nhỏ. Có rất nhiều đội bóng ở Serie A hay Premier League quan tâm đến El Kun nhưng chân sút này chỉ muốn ở lại La Liga.   Karim Benzema: Mặc dù chỉ là sự lựa chọn thứ 2 trên hàng công và thường không thể hiện được nhiều lúc được tung vào sân, tuy nhiên sau khi Higuain dính chấn thương chân sút người Pháp đã chứng minh được tài năng của mình khi liên tục nổ súng để kết thúc mùa giải với 26 bàn thắng trên mọi mặt trận.   Juventus rất quan tâm đến Benzema, những ông lớn ở Premier League nhưng Manchester City, Arsenal hay Tottenham cũng khao khát có được anh. Tuy nhiên tất cả đều phải thất vọng khi HLV Mourinho khẳng định cựu tiền đạo Lyon không phải để bán. Người đại diện của Benzema thì nói: “Karim có một bản hợp đồng với Real Madrid vì vậy chúng ta hãy chờ xem”.   Bojan Krkic: Tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo La Masia này luôn nhận được sự ưu ái của những người hâm mộ và cả các cầu thủ Barcelona, tất cả đều muốn chứng kiến anh thành công ở Nou Camp. Tuy nhiên, tại đây Krkic dường như mãi mãi ở dạng tiềm năng, mới chỉ 20 tuổi có lẽ cầu thủ gốc Serbia này cần tìm một bến đỗ mới để lấy lại sự tự tin.     Có lẽ nếu cứ ở lại sân Nou Camp, Krkic sẽ mãi ở dạng tiềm năng   Barcelona cũng đang tính đến phương án cho Udinese mượn Krkic để thuyết phục đội bóng này nhả Alexis Sanchez. Nếu không, chân sút này vẫn còn có khá nhiều phương án để lựa chọn khi cả Arsenal lẫn Liverpool đều tỏ ra quan tâm đến anh. Nhiều khả năng Barca sẽ không bán đi tài năng trẻ của mình mà thay vào đó là một bản hợp đồng cho mượn.   David De Gea: Thủ thành trẻ tuổi này đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của tất cả sau những màn trình diễn đầy xuất sắc trong khung gỗ của Atletico Madrid và tất nhiên anh là sự lựa chọn số 1 ở vị trí thủ môn. De Gea cho biết tương lai của anh sẽ được quyết định sau khi giải U-21 châu Âu kết thúc nhưng nhiều khả năng De Gea sẽ cập bến Old Trafford để thay thế vị trí mà Van der Sar để lại.   Royston Drenthe: Được xem là một tài năng trẻ đầy hứa hẹn của bóng đá thế giới, nhưng kể từ khi chuyển đến Real Madrid vào năm 2007, Drenthe không thể hiện được nhiều và bị Los Blancos đem cho Hercules mượn. Cầu thủ chạy cánh người Hà Lan cũng đã khởi đầu rất ấn tượng trong màu áo tân binh La Liga. Tuy nhiên những rắc rối bên ngoài sân cỏ đã khiến anh sa sút thảm hại và góp “công lớn” giúp đội chủ sân Perez Rico trở lại Segunda.   Cơ hội cho Drenthe trở lại sân Bernabeu chắc chắn là không còn do đó chắc chắn tiền vệ chạy cánh này phải sớm tìm một bến đỗ mới. Juventus và Az Alkmaar là hai đội bóng tỏ ra nghiêm túc nhất trong việc đề nghị với Drenthe một bản hợp đồng.     Sau Villa và Silva, có lẽ Valencia phải bán nốt Juan Mata để trả nợ   Diego Forlan: Cầu thủ xuất sắc nhất World Cup 2010 vừa phải trải qua một mùa giải vô cùng tồi tệ ở Vicente Calderon. Những xích mích vơi HLV Quique Sanchez Flores và các đồng đội đã khiến Forlan bị cô lập và kết quả là trong suốt mùa giải chân sút từng làm mưa làm gió ở La Liga chỉ có nổi 8 bàn thắng.   Vấn đề lớn nhất mà các đội bóng lớn không muốn ký hợp đồng với chân sút người Uruguay là chuyện lương bổng và tuổi tác. Tuy nhiên vẫn có rất nhiều đội bóng sẵn sàng vượt qua rào cản đó, sau Besiktas đã tuyên bố muốn có Forlan đến lượt Al Wals của Maradona cũng ngỏ ý mời tiền đạo này sang Trung Đông thi đấu.   Andres Guardado: Tiền vệ chạy cánh này là cầu thủ Mexico thứ 3 đạt đến cột mốc 100 bàn ở La Liga sau Hugo Sanchez và Rafael Marquez. Tuy nhiên Deportivo đã xuống hạng và gần như chắc chắn Guardado sẽ tìm bến đỗ mới. Hiện tại, Benfica đang rất quan tâm đến cầu thủ có cái chân trái rất khéo léo này.   Gonzalo Higuain: El Pipita đã dính chấn thương nặng và phải nghỉ gần như cả mùa giải do đó đóng góp của tiền đạo này cho Real Madrid là rất hạn chế. Tuy nhiên tiền đạo này vẫn là một cái tên vô cùng quan trọng trên hàng công và nằm trong chiến lược lâu dài của Mourinho. Có rất nhiều đội bóng lớn như Juventus, Arsenal hay Man City quan tâm đến Higuain và Mourinho cho biết chân sút người Argentina sẽ quyết định mọi chuyện vào đầu tuần tới.     Nếu như Rossi không chuyển đến Barcelona thì đó sẽ là một bất ngờ lớn   Kaka: Siêu sao người Brazil là một thương vụ “hớ” của Real Madrid khi anh không thể hiện được nhiều trong 2 năm qua. Mặc dù cựu cầu thủ AC Milan đã tuyên bố sẽ ở lại Bernabeu để khẳng định tài năng của mình nhưng vấn đề là Los Blancos vẫn đang tiếp tục đem về hàng loạt tài năng trẻ và cơ hội cho Kaka là không nhiều.   Real Madrid đang tính đến phương án dùng Kaka làm “mồi nhử” để có được hậu vệ cánh Maicon của Inter nhưng có lẽ ngôi sao người Brazil sẽ không chấp nhận thi đấu cho đối thủ không đội trời chung với AC Milan. Juventus hoặc Chelsea là những lựa chọn không tồi khác của Kaka.   Juan Mata: Los Che đã phải bán đi David Silva và David Villa nhưng họ vẫn còn phải gánh một khoản nợ không nhỏ. HLV Unai Emery vẫn muốn giữ lại ngôi sao sáng nhất của sân Mestalla để nuôi hy vọng thu hẹp khoảng cách với hai gã khổng lồ của bóng đá TBN. Nhưng với việc đội bóng có thể rơi vào tình trạng phá sản dường như ông không có quyền lựa chọn. Liverpool chính là đội bóng tỏ ra quan tâm đến Juan Mata nhất và các cuộc đàm phán vẫn đang được diễn ra.   Dani Osvaldo: Chân sút người Argentina chính là ngôi sao sáng nhất ở Cornella, mùa giải vừa qua dù phải rời xa sân cỏ đến 2 tháng nhưng Osvaldo vẫn kịp nổ súng đến 13 lần. Hiện tại Atletico và Villarreal đang rất quan tâm đến cựu cầu thủ Fiorentina khi mà nhiều khả năng những chân sút chủ lực của họ là Aguero và Rossi sẽ ra đi.   Giuseppe Rossi: Chân sút người Italia vừa trải qua một mùa giải bùng nổ khi ghi được 18 bàn ở La Liga và 32 bàn trên mọi mặt trận, giúp “tàu ngầm vàng” lọt vào đến bán kết Europa League đồng thời giành vé tham dự Champions League mùa giải sang năm. Hiện tại, Rossi đã tiến rất gần đến sân Nou Camp và nếu như thương vụ này không xảy ra thì đó sẽ là một bất ngờ lớn.   Ngọc Trung Tag : Báo chí TBN cho rằng rất có thể Aguero sẽ chuyển đến thi đấu cho Real Madrid, đối thủ không đội trời chung của Atletico mặc dù chắc chắn số tiền mà Los Blancos phải bỏ ra sẽ không hề nhỏ. Có rất nhiều đội bóng ở Serie A hay Premier League quan tâm đến El Kun nhưng chân sút này chỉ muốn ở lại La Liga. Karim Benzema: Mặc dù chỉ là sự lựa chọn thứ 2 trên hàng công và thường không thể hiện được nhiều lúc được tung vào sân, tuy nhiên sau khi Higuain dính chấn thương chân sút người Pháp đã chứng minh được tài năng của mình khi liên tục nổ súng để kết thúc mùa giải với 26 bàn thắng trên mọi mặt trận. Juventus rất quan tâm đến Benzema, những ông lớn ở Premier League nhưng Manchester City, Arsenal hay Tottenham cũng khao khát có được anh. Tuy nhiên tất cả đều phải thất vọng khi HLV Mourinho khẳng định cựu tiền đạo Lyon không phải để bán. Người đại diện của Benzema thì nói: “Karim có một bản hợp đồng với Real Madrid vì vậy chúng ta hãy chờ xem”. Bojan Krkic: Tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo La Masia này luôn nhận được sự ưu ái của những người hâm mộ và cả các cầu thủ Barcelona, tất cả đều muốn chứng kiến anh thành công ở Nou Camp. Tuy nhiên, tại đây Krkic dường như mãi mãi ở dạng tiềm năng, mới chỉ 20 tuổi có lẽ cầu thủ gốc Serbia này cần tìm một bến đỗ mới để lấy lại sự tự tin. Có lẽ nếu cứ ở lại sân Nou Camp, Krkic sẽ mãi ở dạng tiềm năng   Barcelona cũng đang tính đến phương án cho Udinese mượn Krkic để thuyết phục đội bóng này nhả Alexis Sanchez. Nếu không, chân sút này vẫn còn có khá nhiều phương án để lựa chọn khi cả Arsenal lẫn Liverpool đều tỏ ra quan tâm đến anh. Nhiều khả năng Barca sẽ không bán đi tài năng trẻ của mình mà thay vào đó là một bản hợp đồng cho mượn.   David De Gea: Thủ thành trẻ tuổi này đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của tất cả sau những màn trình diễn đầy xuất sắc trong khung gỗ của Atletico Madrid và tất nhiên anh là sự lựa chọn số 1 ở vị trí thủ môn. De Gea cho biết tương lai của anh sẽ được quyết định sau khi giải U-21 châu Âu kết thúc nhưng nhiều khả năng De Gea sẽ cập bến Old Trafford để thay thế vị trí mà Van der Sar để lại.   Royston Drenthe: Được xem là một tài năng trẻ đầy hứa hẹn của bóng đá thế giới, nhưng kể từ khi chuyển đến Real Madrid vào năm 2007, Drenthe không thể hiện được nhiều và bị Los Blancos đem cho Hercules mượn. Cầu thủ chạy cánh người Hà Lan cũng đã khởi đầu rất ấn tượng trong màu áo tân binh La Liga. Tuy nhiên những rắc rối bên ngoài sân cỏ đã khiến anh sa sút thảm hại và góp “công lớn” giúp đội chủ sân Perez Rico trở lại Segunda.   Cơ hội cho Drenthe trở lại sân Bernabeu chắc chắn là không còn do đó chắc chắn tiền vệ chạy cánh này phải sớm tìm một bến đỗ mới. Juventus và Az Alkmaar là hai đội bóng tỏ ra nghiêm túc nhất trong việc đề nghị với Drenthe một bản hợp đồng.     Sau Villa và Silva, có lẽ Valencia phải bán nốt Juan Mata để trả nợ   Diego Forlan: Cầu thủ xuất sắc nhất World Cup 2010 vừa phải trải qua một mùa giải vô cùng tồi tệ ở Vicente Calderon. Những xích mích vơi HLV Quique Sanchez Flores và các đồng đội đã khiến Forlan bị cô lập và kết quả là trong suốt mùa giải chân sút từng làm mưa làm gió ở La Liga chỉ có nổi 8 bàn thắng.   Vấn đề lớn nhất mà các đội bóng lớn không muốn ký hợp đồng với chân sút người Uruguay là chuyện lương bổng và tuổi tác. Tuy nhiên vẫn có rất nhiều đội bóng sẵn sàng vượt qua rào cản đó, sau Besiktas đã tuyên bố muốn có Forlan đến lượt Al Wals của Maradona cũng ngỏ ý mời tiền đạo này sang Trung Đông thi đấu.   Andres Guardado: Tiền vệ chạy cánh này là cầu thủ Mexico thứ 3 đạt đến cột mốc 100 bàn ở La Liga sau Hugo Sanchez và Rafael Marquez. Tuy nhiên Deportivo đã xuống hạng và gần như chắc chắn Guardado sẽ tìm bến đỗ mới. Hiện tại, Benfica đang rất quan tâm đến cầu thủ có cái chân trái rất khéo léo này.   Gonzalo Higuain: El Pipita đã dính chấn thương nặng và phải nghỉ gần như cả mùa giải do đó đóng góp của tiền đạo này cho Real Madrid là rất hạn chế. Tuy nhiên tiền đạo này vẫn là một cái tên vô cùng quan trọng trên hàng công và nằm trong chiến lược lâu dài của Mourinho. Có rất nhiều đội bóng lớn như Juventus, Arsenal hay Man City quan tâm đến Higuain và Mourinho cho biết chân sút người Argentina sẽ quyết định mọi chuyện vào đầu tuần tới.     Nếu như Rossi không chuyển đến Barcelona thì đó sẽ là một bất ngờ lớn   Kaka: Siêu sao người Brazil là một thương vụ “hớ” của Real Madrid khi anh không thể hiện được nhiều trong 2 năm qua. Mặc dù cựu cầu thủ AC Milan đã tuyên bố sẽ ở lại Bernabeu để khẳng định tài năng của mình nhưng vấn đề là Los Blancos vẫn đang tiếp tục đem về hàng loạt tài năng trẻ và cơ hội cho Kaka là không nhiều.   Real Madrid đang tính đến phương án dùng Kaka làm “mồi nhử” để có được hậu vệ cánh Maicon của Inter nhưng có lẽ ngôi sao người Brazil sẽ không chấp nhận thi đấu cho đối thủ không đội trời chung với AC Milan. Juventus hoặc Chelsea là những lựa chọn không tồi khác của Kaka.   Juan Mata: Los Che đã phải bán đi David Silva và David Villa nhưng họ vẫn còn phải gánh một khoản nợ không nhỏ. HLV Unai Emery vẫn muốn giữ lại ngôi sao sáng nhất của sân Mestalla để nuôi hy vọng thu hẹp khoảng cách với hai gã khổng lồ của bóng đá TBN. Nhưng với việc đội bóng có thể rơi vào tình trạng phá sản dường như ông không có quyền lựa chọn. Liverpool chính là đội bóng tỏ ra quan tâm đến Juan Mata nhất và các cuộc đàm phán vẫn đang được diễn ra.   Dani Osvaldo: Chân sút người Argentina chính là ngôi sao sáng nhất ở Cornella, mùa giải vừa qua dù phải rời xa sân cỏ đến 2 tháng nhưng Osvaldo vẫn kịp nổ súng đến 13 lần. Hiện tại Atletico và Villarreal đang rất quan tâm đến cựu cầu thủ Fiorentina khi mà nhiều khả năng những chân sút chủ lực của họ là Aguero và Rossi sẽ ra đi.   Giuseppe Rossi: Chân sút người Italia vừa trải qua một mùa giải bùng nổ khi ghi được 18 bàn ở La Liga và 32 bàn trên mọi mặt trận, giúp “tàu ngầm vàng” lọt vào đến bán kết Europa League đồng thời giành vé tham dự Champions League mùa giải sang năm. Hiện tại, Rossi đã tiến rất gần đến sân Nou Camp và nếu như thương vụ này không xảy ra thì đó sẽ là một bất ngờ lớn.   Ngọc Trung Tag : Barcelona cũng đang tính đến phương án cho Udinese mượn Krkic để thuyết phục đội bóng này nhả Alexis Sanchez. Nếu không, chân sút này vẫn còn có khá nhiều phương án để lựa chọn khi cả Arsenal lẫn Liverpool đều tỏ ra quan tâm đến anh. Nhiều khả năng Barca sẽ không bán đi tài năng trẻ của mình mà thay vào đó là một bản hợp đồng cho mượn. David De Gea: Thủ thành trẻ tuổi này đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của tất cả sau những màn trình diễn đầy xuất sắc trong khung gỗ của Atletico Madrid và tất nhiên anh là sự lựa chọn số 1 ở vị trí thủ môn. De Gea cho biết tương lai của anh sẽ được quyết định sau khi giải U-21 châu Âu kết thúc nhưng nhiều khả năng De Gea sẽ cập bến Old Trafford để thay thế vị trí mà Van der Sar để lại. Royston Drenthe: Được xem là một tài năng trẻ đầy hứa hẹn của bóng đá thế giới, nhưng kể từ khi chuyển đến Real Madrid vào năm 2007, Drenthe không thể hiện được nhiều và bị Los Blancos đem cho Hercules mượn. Cầu thủ chạy cánh người Hà Lan cũng đã khởi đầu rất ấn tượng trong màu áo tân binh La Liga. Tuy nhiên những rắc rối bên ngoài sân cỏ đã khiến anh sa sút thảm hại và góp “công lớn” giúp đội chủ sân Perez Rico trở lại Segunda. Cơ hội cho Drenthe trở lại sân Bernabeu chắc chắn là không còn do đó chắc chắn tiền vệ chạy cánh này phải sớm tìm một bến đỗ mới. Juventus và Az Alkmaar là hai đội bóng tỏ ra nghiêm túc nhất trong việc đề nghị với Drenthe một bản hợp đồng. Sau Villa và Silva, có lẽ Valencia phải bán nốt Juan Mata để trả nợ   Diego Forlan: Cầu thủ xuất sắc nhất World Cup 2010 vừa phải trải qua một mùa giải vô cùng tồi tệ ở Vicente Calderon. Những xích mích vơi HLV Quique Sanchez Flores và các đồng đội đã khiến Forlan bị cô lập và kết quả là trong suốt mùa giải chân sút từng làm mưa làm gió ở La Liga chỉ có nổi 8 bàn thắng.   Vấn đề lớn nhất mà các đội bóng lớn không muốn ký hợp đồng với chân sút người Uruguay là chuyện lương bổng và tuổi tác. Tuy nhiên vẫn có rất nhiều đội bóng sẵn sàng vượt qua rào cản đó, sau Besiktas đã tuyên bố muốn có Forlan đến lượt Al Wals của Maradona cũng ngỏ ý mời tiền đạo này sang Trung Đông thi đấu.   Andres Guardado: Tiền vệ chạy cánh này là cầu thủ Mexico thứ 3 đạt đến cột mốc 100 bàn ở La Liga sau Hugo Sanchez và Rafael Marquez. Tuy nhiên Deportivo đã xuống hạng và gần như chắc chắn Guardado sẽ tìm bến đỗ mới. Hiện tại, Benfica đang rất quan tâm đến cầu thủ có cái chân trái rất khéo léo này.   Gonzalo Higuain: El Pipita đã dính chấn thương nặng và phải nghỉ gần như cả mùa giải do đó đóng góp của tiền đạo này cho Real Madrid là rất hạn chế. Tuy nhiên tiền đạo này vẫn là một cái tên vô cùng quan trọng trên hàng công và nằm trong chiến lược lâu dài của Mourinho. Có rất nhiều đội bóng lớn như Juventus, Arsenal hay Man City quan tâm đến Higuain và Mourinho cho biết chân sút người Argentina sẽ quyết định mọi chuyện vào đầu tuần tới.     Nếu như Rossi không chuyển đến Barcelona thì đó sẽ là một bất ngờ lớn   Kaka: Siêu sao người Brazil là một thương vụ “hớ” của Real Madrid khi anh không thể hiện được nhiều trong 2 năm qua. Mặc dù cựu cầu thủ AC Milan đã tuyên bố sẽ ở lại Bernabeu để khẳng định tài năng của mình nhưng vấn đề là Los Blancos vẫn đang tiếp tục đem về hàng loạt tài năng trẻ và cơ hội cho Kaka là không nhiều.   Real Madrid đang tính đến phương án dùng Kaka làm “mồi nhử” để có được hậu vệ cánh Maicon của Inter nhưng có lẽ ngôi sao người Brazil sẽ không chấp nhận thi đấu cho đối thủ không đội trời chung với AC Milan. Juventus hoặc Chelsea là những lựa chọn không tồi khác của Kaka.   Juan Mata: Los Che đã phải bán đi David Silva và David Villa nhưng họ vẫn còn phải gánh một khoản nợ không nhỏ. HLV Unai Emery vẫn muốn giữ lại ngôi sao sáng nhất của sân Mestalla để nuôi hy vọng thu hẹp khoảng cách với hai gã khổng lồ của bóng đá TBN. Nhưng với việc đội bóng có thể rơi vào tình trạng phá sản dường như ông không có quyền lựa chọn. Liverpool chính là đội bóng tỏ ra quan tâm đến Juan Mata nhất và các cuộc đàm phán vẫn đang được diễn ra.   Dani Osvaldo: Chân sút người Argentina chính là ngôi sao sáng nhất ở Cornella, mùa giải vừa qua dù phải rời xa sân cỏ đến 2 tháng nhưng Osvaldo vẫn kịp nổ súng đến 13 lần. Hiện tại Atletico và Villarreal đang rất quan tâm đến cựu cầu thủ Fiorentina khi mà nhiều khả năng những chân sút chủ lực của họ là Aguero và Rossi sẽ ra đi.   Giuseppe Rossi: Chân sút người Italia vừa trải qua một mùa giải bùng nổ khi ghi được 18 bàn ở La Liga và 32 bàn trên mọi mặt trận, giúp “tàu ngầm vàng” lọt vào đến bán kết Europa League đồng thời giành vé tham dự Champions League mùa giải sang năm. Hiện tại, Rossi đã tiến rất gần đến sân Nou Camp và nếu như thương vụ này không xảy ra thì đó sẽ là một bất ngờ lớn.   Ngọc Trung Tag : Diego Forlan: Cầu thủ xuất sắc nhất World Cup 2010 vừa phải trải qua một mùa giải vô cùng tồi tệ ở Vicente Calderon. Những xích mích vơi HLV Quique Sanchez Flores và các đồng đội đã khiến Forlan bị cô lập và kết quả là trong suốt mùa giải chân sút từng làm mưa làm gió ở La Liga chỉ có nổi 8 bàn thắng. Vấn đề lớn nhất mà các đội bóng lớn không muốn ký hợp đồng với chân sút người Uruguay là chuyện lương bổng và tuổi tác. Tuy nhiên vẫn có rất nhiều đội bóng sẵn sàng vượt qua rào cản đó, sau Besiktas đã tuyên bố muốn có Forlan đến lượt Al Wals của Maradona cũng ngỏ ý mời tiền đạo này sang Trung Đông thi đấu. Andres Guardado: Tiền vệ chạy cánh này là cầu thủ Mexico thứ 3 đạt đến cột mốc 100 bàn ở La Liga sau Hugo Sanchez và Rafael Marquez. Tuy nhiên Deportivo đã xuống hạng và gần như chắc chắn Guardado sẽ tìm bến đỗ mới. Hiện tại, Benfica đang rất quan tâm đến cầu thủ có cái chân trái rất khéo léo này. Gonzalo Higuain: El Pipita đã dính chấn thương nặng và phải nghỉ gần như cả mùa giải do đó đóng góp của tiền đạo này cho Real Madrid là rất hạn chế. Tuy nhiên tiền đạo này vẫn là một cái tên vô cùng quan trọng trên hàng công và nằm trong chiến lược lâu dài của Mourinho. Có rất nhiều đội bóng lớn như Juventus, Arsenal hay Man City quan tâm đến Higuain và Mourinho cho biết chân sút người Argentina sẽ quyết định mọi chuyện vào đầu tuần tới. Nếu như Rossi không chuyển đến Barcelona thì đó sẽ là một bất ngờ lớn   Kaka: Siêu sao người Brazil là một thương vụ “hớ” của Real Madrid khi anh không thể hiện được nhiều trong 2 năm qua. Mặc dù cựu cầu thủ AC Milan đã tuyên bố sẽ ở lại Bernabeu để khẳng định tài năng của mình nhưng vấn đề là Los Blancos vẫn đang tiếp tục đem về hàng loạt tài năng trẻ và cơ hội cho Kaka là không nhiều.   Real Madrid đang tính đến phương án dùng Kaka làm “mồi nhử” để có được hậu vệ cánh Maicon của Inter nhưng có lẽ ngôi sao người Brazil sẽ không chấp nhận thi đấu cho đối thủ không đội trời chung với AC Milan. Juventus hoặc Chelsea là những lựa chọn không tồi khác của Kaka.   Juan Mata: Los Che đã phải bán đi David Silva và David Villa nhưng họ vẫn còn phải gánh một khoản nợ không nhỏ. HLV Unai Emery vẫn muốn giữ lại ngôi sao sáng nhất của sân Mestalla để nuôi hy vọng thu hẹp khoảng cách với hai gã khổng lồ của bóng đá TBN. Nhưng với việc đội bóng có thể rơi vào tình trạng phá sản dường như ông không có quyền lựa chọn. Liverpool chính là đội bóng tỏ ra quan tâm đến Juan Mata nhất và các cuộc đàm phán vẫn đang được diễn ra.   Dani Osvaldo: Chân sút người Argentina chính là ngôi sao sáng nhất ở Cornella, mùa giải vừa qua dù phải rời xa sân cỏ đến 2 tháng nhưng Osvaldo vẫn kịp nổ súng đến 13 lần. Hiện tại Atletico và Villarreal đang rất quan tâm đến cựu cầu thủ Fiorentina khi mà nhiều khả năng những chân sút chủ lực của họ là Aguero và Rossi sẽ ra đi.   Giuseppe Rossi: Chân sút người Italia vừa trải qua một mùa giải bùng nổ khi ghi được 18 bàn ở La Liga và 32 bàn trên mọi mặt trận, giúp “tàu ngầm vàng” lọt vào đến bán kết Europa League đồng thời giành vé tham dự Champions League mùa giải sang năm. Hiện tại, Rossi đã tiến rất gần đến sân Nou Camp và nếu như thương vụ này không xảy ra thì đó sẽ là một bất ngờ lớn.   Ngọc Trung Tag : Kaka: Siêu sao người Brazil là một thương vụ “hớ” của Real Madrid khi anh không thể hiện được nhiều trong 2 năm qua. Mặc dù cựu cầu thủ AC Milan đã tuyên bố sẽ ở lại Bernabeu để khẳng định tài năng của mình nhưng vấn đề là Los Blancos vẫn đang tiếp tục đem về hàng loạt tài năng trẻ và cơ hội cho Kaka là không nhiều. Real Madrid đang tính đến phương án dùng Kaka làm “mồi nhử” để có được hậu vệ cánh Maicon của Inter nhưng có lẽ ngôi sao người Brazil sẽ không chấp nhận thi đấu cho đối thủ không đội trời chung với AC Milan. Juventus hoặc Chelsea là những lựa chọn không tồi khác của Kaka. Juan Mata: Los Che đã phải bán đi David Silva và David Villa nhưng họ vẫn còn phải gánh một khoản nợ không nhỏ. HLV Unai Emery vẫn muốn giữ lại ngôi sao sáng nhất của sân Mestalla để nuôi hy vọng thu hẹp khoảng cách với hai gã khổng lồ của bóng đá TBN. Nhưng với việc đội bóng có thể rơi vào tình trạng phá sản dường như ông không có quyền lựa chọn. Liverpool chính là đội bóng tỏ ra quan tâm đến Juan Mata nhất và các cuộc đàm phán vẫn đang được diễn ra. Dani Osvaldo: Chân sút người Argentina chính là ngôi sao sáng nhất ở Cornella, mùa giải vừa qua dù phải rời xa sân cỏ đến 2 tháng nhưng Osvaldo vẫn kịp nổ súng đến 13 lần. Hiện tại Atletico và Villarreal đang rất quan tâm đến cựu cầu thủ Fiorentina khi mà nhiều khả năng những chân sút chủ lực của họ là Aguero và Rossi sẽ ra đi. Giuseppe Rossi: Chân sút người Italia vừa trải qua một mùa giải bùng nổ khi ghi được 18 bàn ở La Liga và 32 bàn trên mọi mặt trận, giúp “tàu ngầm vàng” lọt vào đến bán kết Europa League đồng thời giành vé tham dự Champions League mùa giải sang năm. Hiện tại, Rossi đã tiến rất gần đến sân Nou Camp và nếu như thương vụ này không xảy ra thì đó sẽ là một bất ngờ lớn. Ngọc Trung 