Đội nữ Việt Nam gia tăng áp lực lên Thái Lan Nhập cuộc với mục tiêu giành chiến thắng, đội nữ Việt Nam vẫn đặt niềm tin vào những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm trận mạc còn lại từ ASIAD 16. Vị trí “gác đền” tiếp tục được trao cho Kiều Trinh. Hàng phòng ngự là: Ngọc Anh, Hải Hòa, Hồng Lĩnh, Nguyễn Thị Xuyến, Bùi Thị Như. Tuyển nữ Việt Nam khởi đầu thuận lợi ở vòng loại Olympic London Trong 45 phút thi đấu đầu tiên, tuyển Việt Nam tạo ra được một số cơ hội rõ nét nhưng đều không tận dụng thành công. Phút 21, hậu vệ Hồng Lĩnh thực hiện đường tạt bóng thuận lợi từ cánh phải để Nguyễn Thị Muôn bật cao đánh đầu ngay trong vòng cấm đại, đáng tiếc bóng đi vọt xà ngang. Ít phút sau, tới lượt trung vệ Ngọc Anh dứt điểm trúng cột dọc đội chủ nhà. Để gia tăng sức ép tấn công, bước vào hiệp 2 HLV Trần Vân Phát quyết định tung Nguyễn Thị Hòa vào sân thay cho chân sút trẻ Thanh Hương. Sự có mặt của Hòa đã giúp đội nhà thực hiện được nhiều tình huống phối hợp tấn công nguy hiểm về phía khung thành Jordan. Liên tục tràn lên tấn công, tới phút 67 những nỗ lực của các nữ tuyển thủ đã được đền đáp xứng đáng với bàn thắng mở tỷ số. Nhận được đường chuyền thuận lợi của người đá cặp Nguyễn Thị Muôn, Nguyễn Thị Hòa nhanh chân tung ra dứt điểm căng bằng chân trái hạ gục thủ môn Jordan, giúp tuyển Việt Nam dẫn trước 1-0. Ở những phút còn lại, tuyển Việt Nam còn tạo ra thêm được khá nhiều cơ hội nguy hiểm nhưng đều không tận dụng tốt. Giành chiến thắng chung cuộc 1-0, Việt Nam đã có được 6 điểm/2 trận và chỉ xếp sau Thái Lan vì thua kém hiệu số phụ. Sau trận đấu, HLV Trần Vân Phát tỏ ra rất hài lòng về sự tiến bộ về tư duy chiến thuật và khả năng duy trì sức ép của các tuyển thủ. Vòng loại thứ 2 môn bóng đá nữ Olympic London 2012 khu vực châu Á được tổ chức tại Amman (Jordan) với sự tham dự của Thái Lan, Uzbekistan, Việt Nam, Jordan và Iran. Các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn tính điểm, chọn ra đội đứng đầu giành vé dự vòng loại thứ 3. Do Iran bất ngờ bỏ cuộc, cơ hội đua tranh sẽ chia đều cho 4 đội bóng còn lại. BXH tạm thời vòng loại Olympic London 1, Thái Lan (6 điểm/2 trận), 2, Việt Nam (6 điểm/2 trận), 3, Uzbekistan (3 điểm/2 trận), 4, Jordan (3 điểm/3 trận), 5, Iran (0 điểm/3 trận). Lịch thi đấu, kết quả vòng loại Olympic London Ngày 5/6: Việt Nam 3-0 Iran Ngày 7/6: Việt Nam 1-0 Jordan Ngày 10/6: Uzbekistan - Việt Nam Ngày 12/6: Việt Nam - Thái Lan Ngọc Quỳnh 