Murray, Nadal khởi đầu thuận lợi tại Queen’s Club Cả Murray và Nadal đều được đặc cách không phải tham dự vòng 1 giải Queen’s Club, một trong những giải đấu quen thuộc khởi động cho Wimbledon. Do Roger Federer và Novak Djokovic không tham dự giải này nên Andy Murray, nhà vô địch năm 2009, được xếp là hạt giống số 2. Murray khởi đầu rất tốt khi nhanh chóng vượt lên dẫn trước 3-0 trong set đầu tiên nhưng cơn mưa rào bất chợt khiến trận đấu phải tạm hoãn. Dường như sự hưng phấn tạm lắng xuống khiến Murray nhập cuộc trở lại không được tốt khi anh phải cứu hai break points trước khi hoàn tất chiến thắng ở set này bằng cú thuận tay từ cuối sân. Thế trận cân bằng hơn trong set hai khi hai tay vợt đều tận dụng tốt những game đấu mà mình cầm giao bóng. Khi tỷ số là 5-5, Murray bỏ phí 3 cơ hội giành break và cuối cùng, chính anh lại để Malisse lấy break thắng lại 7-5 để buộc trận đấu phải bước vào set quyết định. Kịch bản set 3 khá giống với set đầu tiên khi Murray giành break quyết định ở game thứ 3 và duy trì lợi thế để thắng 6-3, sau một cú trái tay rúc lưới của Malisse. Ở vòng tới, Murray sẽ phải đối mặt với đối thủ người Serbia Janko Tipsarevic, người vượt qua Michael Russell 7-6 7-6. “Đây thực sự là bài test đầu tiên trên sân cỏ với tôi mùa này. Từ giờ tới khi khởi tranh Wimbledon (20/6) không còn nhiều thời gian nữa nên tôi cố gắng thi đấu càng nhiều trận càng tốt. Chấn thương của tôi đã đỡ nhiều nhưng vẫn còn hơi đau và hy vọng sẽ hoàn toàn bình phục trước Wimbledon”, Murray nói. Chỉ ít ngày sau khi bảo vệ thành công chức vô địch Pháp mở rộng, Nadal đã bước vào cuộc chiến mới trên mặt sân vốn không được coi là sở trường của anh. Tay vợt số 1 thế giới phải khá vất vả mới đánh bại đối thủ phải qua vòng loại Ebden 6-4 6-4 để tiến vào vòng 3. “Mọi thứ đều khác biệt so với trên sân đất nện và tôi chỉ có một ngày để điều chỉnh chiến thuật thi đấu của mình. Tôi có chút mệt mỏi sau những giải đấu căng thẳng trên sân đất nện nhưng hài lòng với màn trình diễn của mình”, Nadal, người sẽ gặp Radek Stepanek ở vòng tới, phát biểu sau chiến thắng. Ở một số trận đấu khác, hạt giống số 8 Marin Cilic vượt qua tay vợt kỳ cựu người Pháp Arnaud Clement 6-4 6-4. Nhà cựu vô địch Mỹ mở rộng Juan Martin del Potro cũng ghi tên vào vòng 3 với tỷ số tương tự trước Igor Kunitsyn (Nga). TTH 