Arsenal chính thức có được tân binh đầu tiên Vẫn trung thành với chính sách mua “ngọc thô” của mình, ngày hôm qua, Arsenal đã công bố chiêu mộ thành công hậu vệ trẻ Carl Jenkinson từ Charlton Athletic với mức phí không được tiết lộ. Carl Jenkinson được coi là một trong những cầu thủ tài năng mà bóng đá Phần Lan sản sinh ra trong những năm trở lại đây. Cầu thủ này thi đấu khá đa năng. Anh thi đấu tốt trong cả vai trò trung vệ lẫn hậu vệ phải. Năm nay 19 tuổi, Jenkinson đang là trụ cột của đội U21 Phần Lan và rất có thể sắp tới anh sẽ được gọi lên tuyển quốc gia. Để có được chữ ký của hậu vệ này, Arsenal đã phải cạnh tranh rất quyết liệt với đại kình địch MU. Trên trang web của The Gunners có đoạn: “Arsenal rất vui mừng công bố việc chiêu mộ thành công hậu vệ đầy triển vọng Jenkinson từ Charlton Athletic”. Ngoài việc ký hợp đồng với Jenkinson, Arsenal còn nhận tin vui khác khi những “măng mon” như Afobe, Chuks Aneke hay Ozyakup cam kết ở lại đội bóng trước những lời đề nghị hấp dẫn của những “đại gia” châu Âu, đặc biệt là Barcelona. H.Long 