Usain Bolt: “Tôi đủ khả năng để thi đấu cho MU” Hiện đang nắm giữ hai kỉ lục thế giới ở cự li 100m và 200m, Usain Bolt đã trở thành một cái tên quá nổi tiếng trong giới thể thao, nhất là sau những cú nước rút thần tốc mà anh từng làm được tại Olympic Bắc Kinh năm 2008 (hoàn thành cự li 100m chỉ sau 9 giây 58). Nhưng theo Usain Bolt, anh còn muốn làm được nhiều hơn thế, như là trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp. Phát biểu trước báo giới trong một cuộc phỏng vấn mới đây trên BBC, “tia chớp” người Jamaica tự tin cho biết: “Tôi thực sự muốn thử sức mình với bóng đá sau khi tôi giải nghệ bởi vì tôi đã theo dõi môn thể thao này rất nhiều năm. Tôi nghĩ rằng mình có thể trở thành một cầu thủ thế nên tôi đang hào hứng chờ đợi một cơ hội. Và khi nó đến, tôi tin mình đủ khả năng thi đấu cho Manchester United. Tôi đủ tự tin bởi vì tôi rất nhanh đồng thời cũng sở hữu một ít kĩ năng chơi bóng. Dĩ nhiên là tôi còn phải rèn luyện thêm nhưng tôi vẫn nghĩ rằng mình đủ sức làm điều ấy”. Chưa rõ liệu “tham vọng” này của Usain Bolt có trở thành hiện thực hay không song ngôi sao 25 tuổi vẫn đang tỏ rất tự tin với bản thân mình. Trước đây, anh cũng đã từng được tập luyện chung để hướng dẫn kĩ năng chạy nước rút cho siêu sao Cristiano Ronaldo tại trung tâm Carrington của MU năm 2009. GK 