Ryan Giggs sẽ là “Tiger Woods thứ hai”? Các chuyên gia dự đoán rằng những thương hiệu danh tiếng đã giúp cho cầu thủ này tích lũy được khối tài sản lên đến 34 triệu bảng Anh sẽ có phản ứng không thuận lợi trước việc hình ảnh người đàn ông của gia đình bị phá vỡ. Và họ còn cảnh báo rằng, không giống như tay golf nổi tiếng Tiger Woods người vẫn có cả sự nghiệp dài phía trước, tiền vệ 37 tuổi này có vẻ không còn đủ thời gian để xây dựng lại danh tiếng trước khi chấm dứt sự nghiệp. Hợp đồng có giá trị nhất của Giggs, khoản thu nhập đã mang về cho anh 20 triệu bảng, là với gã khổng lồ về trang phục thể thao Reebok, nhưng hãng đã từ chối trả lời ngày hôm qua khi được tờ Daily Mail hỏi về việc liệu có tiếp tục hợp đồng với anh hay không. Sự sụp đổ hình tượng của ngôi sao MU này bắt đầu từ khi anh bị tố cáo đã cố gắng ngăn chặn việc công khai mối quan hệ với người đẹp xứ Wales Imogen Thomas. Tiếp theo, vào cuối tuần vừa qua, một tin gây chấn động nữa lại đến khi em dâu của Giggs Natasha tiết lộ cô và Giggs đã có mối quan hệ kéo dài 8 năm. Cô được cho biết đã quan hệ thường xuyên với cầu thủ có mức lương 80.000 bảng/tuần mãi cho tới tận tháng 4 năm nay. Vụ cáo buộc này làm dấy lên những suy đoán rằng Rhodri Giggs có thể yêu cầu tiến hành một cuộc thử nghiệm để làm rõ xem liệu anh trai mình thực sự có phải là bố của đứa trẻ mà Natasha đã sinh ra hay không. Lời của một người bạn được trích dẫn: “Thằng bé trông giống Rhodri, nhưng 2 anh em họ nhìn cũng rất giống nhau”. Rhodri đã bay ra nước ngoài ngày hôm qua sau khi tuyên bố với bạn bè rằng cuộc hôn nhân của anh đã chấm dứt. Trong khi đó, Giggs vẫn đang ở cùng với vợ Stacey tại khách sạn ưa thích của họ ở Tây Ban Nha. Nhưng cặp đôi đã hủy đặt phòng tại câu lạc bộ sang trọng Marbella để chuyển tới một không gian riêng tư hơn. Các chuyên gia marketing nói rằng vào thời điểm hiện tại, các hãng danh tiếng sẽ không muốn dính dáng hình ảnh của mình với Giggs. Cùng với Reebok, tiền vệ MU này còn kí hợp đồng quảng bá thương hiệu với các hãng đồng hồ Thụy Sĩ Patek Philippe và Cyma, nhà sản xuất xe hơi Citroen và công ty điện thoại Saudi Telecom. Các hãng này đã từng bị thu hút bởi sự kết hợp giữa hình ảnh làm rung động trái tim giới trẻ trước đây và phong cách trưởng thành của một người đàn ông có cuộc hôn nhân hành phúc, cùng với những lí do tốt đẹp khác như đại diện của tổ chức Unicef và được đài BBC vinh danh là Vận động viên xuất sắc nhất của năm. Nigel Currie, thuộc công ty tư vấn hình ảnh cho các thương hiệu Brand Rapport, nói rằng những sự việc vừa xảy ra “gây tổn hại nghiêm trọng đến hình tượng của Giggs”. Ông nói thêm: “Những gì Giggs làm đã xóa đi hoàn toàn hình ảnh trong sạch của mình”. “Cũng tương tự như Tiger Woods, anh ấy đã từng có được sự ngưỡng mộ vây quanh, và gần như là người đàn ông hoàn hảo, anh ấy đã được xem như là hình mẫu lí tưởng và là người đàn ông tốt. Khi điều đó mất đi, tất cả những lợi nhuận từ việc khai thác hình ảnh này cũng ra đi theo”. Sau vụ cáo buộc liên quan tới Imogen Thomas, vợ Giggs đã tuyên bố vẫn gắn bó với anh. Nhưng tình hình này có thể thay đổi khi anh đang đối mặt với việc mất đi một khoản tiền lớn trong khối tài sản, điều đã khiến anh trở thành 1 trong 20 vận động viên giàu nhất nước Anh. Khi thông tin về vụ ngoại tình với Natasha bị công bố, Giggs đã ở nước ngoài với vợ con, và cô em dâu Natasha cùng hai con cũng bay ra khỏi Anh. Một bà cô của hai anh em, Joanna Wilson, đã gọi Giggs là “một kẻ bẩn thỉu và vô đạo đức”. Còn em trai Giggs Rhodri thì đã rời khỏi căn nhà của 2 vợ chồng sau khi tuyên bố cuộc hôn nhân của anh đã chấm dứt. Thúy Hạnh 