“Sao” châu Á của Dortmund lên tiếng “mời chào” MU Cập bến Signal Iduna Park từ Cerezo Osaka với giá chuyển nhượng vẻn vẹn… 350.000 euro song Kagawa đã nhanh chóng chứng tỏ được tài năng thiên bẩm nơi đây. Phong độ vô cùng xuất sắc của tiền vệ người Nhật Bản đã giúp Dortmund thăng hoa rực rỡ trong giai đoạn lượt đi của Bundesliga mùa giải qua. Đáng tiếc cho Kagawa khi anh dính một chấn thương nghiêm trọng khi trở về khoác áo ĐTQG tại Asian Cup 2011 và phải trải qua phần còn lại của mùa giải trong bệnh viện. Tuy nhiên, điều đó cũng chẳng thể khiến giới chuyên môn và người hâm mộ đánh giá thấp về ngôi sao mới nổi này. Hiện tại, đang có không ít đội bóng tên tuổi ở nước Đức lẫn các “ông lớn” khắp châu Âu xếp hàng để săn đón hảo thủ của Dortmund. Dẫu vậy, trong một phát biểu trên Nikkan Sports, một tờ báo ở quê nhà, Kagawa tâm sự rẳng anh chỉ muốn được thử sức ở Premier League và dưới màu áo “Quỷ đỏ” Manchester United nếu chia tay Bundesliga: “Nếu nhận được một lời đề nghị nghiêm túc, tôi chắc chắn sẽ lắng nghe xem nó có phù hợp với mình hay không. Nhưng Premier League là một giải đấu mà tôi luôn muốn được thử sức. Và nếu đó là MU, tôi sẽ vô cùng thích thú với viễn cảnh được thi đấu tại Old Trafford”. Thực ra, chính đội bóng của Sir Alex cũng đã từng có những động thái theo đuổi “viên ngọc quý” của Dortmund trước đây. Hồi tháng 1, tờ News of the World còn cho đăng tải những thông tin khẳng định rằng MU đã tiếp xúc với Kagawa khi tiền vệ này đang làm nhiệm vụ tại Asian Cup. Kagawa được đánh giá là một sự thay thế khả dĩ trong tương lai cho vị trí mà Paul Scholes để lại tại Old Trafford. Ngoài tài năng đã được thừa nhận ra thì MU sẽ thu được không ít khoản lợi từ việc quảng bá hình ảnh CLB cũng như về mặt kinh tế ở khu vực châu Á nếu quyết định chiêu mộ ngôi sao 22 tuổi này, tương tự như trường hợp của Park Ji Sung. GK 