Santos sẽ không bán Neymar cho Real Madrid Chủ tịch Santos, Luis Alvaro Ribeiro tiếp tục giữ vững lập trường cứng rắn của mình trước lời đề nghị hấp dẫn của Real Madrid. Ông cho biết Santos quyết không bán Neymar cho đội bóng Hoàng gia TBN và vào thứ 2 tới đây đội bóng sẽ đưa ra thông báo chính thức về việc từ chối lời đề nghị chuyển nhượng. Ngài chủ tịch Luis Alvaro Ribeiro quyết không bán Neymar   Phát biểu trên tờ Lance, vị chủ tịch này cho biết: “Chúng tôi không muốn bán Neymar và sẽ đưa ra thông báo chính thức”. Ngoài ra ông Ribeiro cũng trả lời rất dứt khoát rằng không phải chờ đợi đến khi TTCN đóng cửa mà các nhà ĐKVĐ Copa Libertadores sẽ tuyên bố chính thức từ chối mọi lời đề nghị chuyển nhượng Neymar vào thứ 2 tới.   Real Madrid đã đưa ra đề nghị chuyển nhượng Neymar ngay bây giờ hoặc có thể là sau này nhưng ông Ribeiro đã thẳng thừng từ chối. Cuối cùng vị chủ tịch này nhận định: “Đây là một thương vụ phức tạp, nếu họ (Real Madrid) muốn giải phóng hợp đồng tôi không biết nhưng đó sẽ là một trận chiến dài để bảo vệ chính chúng tôi. Santos không phải là một đội bóng nhỏ, chúng tôi sắp tham dự cúp thế giới các CLB”.   Ngoài ra, GĐĐH Pedro Luiz Conceição cũng cho biết Santos sẽ quyết giữ chân hai ngôi sao sáng giá nhất của mình là Neymar và Ganso ít nhất là cho đến khi Club World Cup diễn ra vào tháng 12 kết thúc. Mục tiêu của các nhà vô địch Nam Mỹ là lọt vào đến trận chung kết và mong muốn sẽ được thư hùng cùng Barcelona trong trận đấu đó.   Một thông tin chuyển nhượng khác cũng liên quan đến đội bóng Hoàng gia TBN đó là việc Manchester City đang gạ gẫm Real Madrid đổi Adebayor lấy Raul Albiol. The Citizens đang gấp rút tìm kiếm một trung vệ đẳng cấp để chuẩn bị cho mùa giải mới. Trong khi Phil Jagielka đã gần như chắc chắn gia nhập Arsenal do đó gã nhà giàu mới nổi này đang nhắm đến trung vệ đang bị thất sủng ở Bernabeu.   Ngọc Trung Theo Marca Tag : Phát biểu trên tờ Lance, vị chủ tịch này cho biết: “Chúng tôi không muốn bán Neymar và sẽ đưa ra thông báo chính thức”. Ngoài ra ông Ribeiro cũng trả lời rất dứt khoát rằng không phải chờ đợi đến khi TTCN đóng cửa mà các nhà ĐKVĐ Copa Libertadores sẽ tuyên bố chính thức từ chối mọi lời đề nghị chuyển nhượng Neymar vào thứ 2 tới. Real Madrid đã đưa ra đề nghị chuyển nhượng Neymar ngay bây giờ hoặc có thể là sau này nhưng ông Ribeiro đã thẳng thừng từ chối. Cuối cùng vị chủ tịch này nhận định: “Đây là một thương vụ phức tạp, nếu họ (Real Madrid) muốn giải phóng hợp đồng tôi không biết nhưng đó sẽ là một trận chiến dài để bảo vệ chính chúng tôi. Santos không phải là một đội bóng nhỏ, chúng tôi sắp tham dự cúp thế giới các CLB”. Ngoài ra, GĐĐH Pedro Luiz Conceição cũng cho biết Santos sẽ quyết giữ chân hai ngôi sao sáng giá nhất của mình là Neymar và Ganso ít nhất là cho đến khi Club World Cup diễn ra vào tháng 12 kết thúc. Mục tiêu của các nhà vô địch Nam Mỹ là lọt vào đến trận chung kết và mong muốn sẽ được thư hùng cùng Barcelona trong trận đấu đó. Một thông tin chuyển nhượng khác cũng liên quan đến đội bóng Hoàng gia TBN đó là việc Manchester City đang gạ gẫm Real Madrid đổi Adebayor lấy Raul Albiol. The Citizens đang gấp rút tìm kiếm một trung vệ đẳng cấp để chuẩn bị cho mùa giải mới. Trong khi Phil Jagielka đã gần như chắc chắn gia nhập Arsenal do đó gã nhà giàu mới nổi này đang nhắm đến trung vệ đang bị thất sủng ở Bernabeu. Ngọc Trung Theo Marca 