Chelsea quyết mua Luka Modric với giá 30 triệu bảng Bất chấp việc Modric tuyên bố anh muốn chuyển tới thi đấu tại Stamford Bridge mùa tới nhưng BLĐ Tottenham vẫn cương quyết không chịu “nhả” tiền vệ này dù phía Chelsea đã ra giá 27 triệu bảng (gần gấp đôi số “vốn” mà Tottenham bỏ ra chiêu mộ Modric). Chelsea quyết không chịu bỏ cuộc vụ Modric   Quyết không cam chịu thất bại, ngày hôm qua, The Blues tiếp tục nâng giá chiêu mộ tuyển thủ Croatia lên thành 40 triệu bảng. Trong đó, Tottenham sẽ nhận được 30 triệu bảng tiền mặt. 10 triệu bảng còn lại sẽ được quy đổi bằng tiền đạo đội tuyển U21 Anh, Daniel Sturridge.   Sở dĩ, BLĐ Chelsea đi “nước cờ” này là bởi HLV Harry Redknapp của Tottenham đang rất cần một tiền đạo trong bối cảnh bộ tứ “sát thủ” của ông Robbie Keane, Peter Crouch, Roman Pavlyuchenko và Jermain Defore đều không thi đấu hiệu quả ở mùa giải trước.   Trong kỳ chuyển nhượng này, “gà trống” theo đuổi khá nhiều tiền đạo như A.Gyan, M'Baye Niang, Giuseppe Rossi, Vucinic, Adebayor, Alvaro Negredo…nhưng tất cả đều không thành công.   Trong khi đó, Daniel Sturridge không phải là giải pháp tồi cho “tướng” Harry Redknapp. Ở mùa giải vừa qua, cựu tiền đạo của Man City này thi đấu khá ấn tượng cùng Bolton (theo hợp đồng cho mượn từ Chelsea trong giai đoạn 2). Sturridge đã ghi được tới 8 bàn thắng sau 12 trận ra sân.   Sturridge đang cố gắng tìm một vị trí chính thức trên hàng công của Chelsea nhưng khi phải cạnh tranh với những “siêu sao” như Torres, Drogba, Anelka, cơ hội của cầu thủ này không nhiều. Do đó, ra đi là giải pháp để tiền đạo này tiếp tục phát triển sự nghiệp.   Hiện tại, phía Tottenham vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận sau cuộc “tấn công” lần thứ 3 của Chelsea. Trước đó, có thông tin cho rằng, “gà trống” chỉ chấp nhận “nói chuyện” với The Blues khi họ nhận đủ 35 triệu bảng trong thương vụ này.   Cũng liên quan tới chuyển nhượng của Chelsea, mới đây, HLV Villa Boas đã đăng đàn tuyên bố đội bóng đang rất “khát” tiền vệ và ông cần thêm hai cầu thủ ở vị trí này trước khi mùa giải bắt đầu.   Rất có thể, sau khi giải quyết xong thương vụ Modric, mục tiêu tiếp theo mà ông thày này hướng tới sẽ là “học trò cưng” Moutinho. Ngoài ra, Raul Meireles, De Rossi, Kaka đều nằm trong “tầm ngắm” của “Mourinho đệ nhị”.   Ở chiều ngược lại, Chelsea sắp chia tay cầu thủ người Nga, Yuri Zhirkov. Tiền vệ này đang muốn hồi hương sau những ngày tháng thất bại tại Stamford Bridge. Đích đến tiếp theo của Yuri Zhirkov nhiều khả năng sẽ là đội bóng “trọc phú” Anzhi Makhachkala (đội bóng vừa đưa ra lời đề nghị siêu khủng cho Eto’o).   Dự kiến, The Blues sẽ thu về khoảng 13,2 triệu bảng từ thương vụ này. Tờ Lifesports còn tiết lộ rằng, Zhirkov đã đồng ý điều khoản cá nhân với đội bóng Nga và anh sẽ ra đi ngay trong tuần này. Zhirkov tới Chelsea năm 2009 với mức phí chuyển nhượng 18 triệu bảng.   H.Long Tag : Quyết không cam chịu thất bại, ngày hôm qua, The Blues tiếp tục nâng giá chiêu mộ tuyển thủ Croatia lên thành 40 triệu bảng. Trong đó, Tottenham sẽ nhận được 30 triệu bảng tiền mặt. 10 triệu bảng còn lại sẽ được quy đổi bằng tiền đạo đội tuyển U21 Anh, Daniel Sturridge. Sở dĩ, BLĐ Chelsea đi “nước cờ” này là bởi HLV Harry Redknapp của Tottenham đang rất cần một tiền đạo trong bối cảnh bộ tứ “sát thủ” của ông Robbie Keane, Peter Crouch, Roman Pavlyuchenko và Jermain Defore đều không thi đấu hiệu quả ở mùa giải trước. Trong kỳ chuyển nhượng này, “gà trống” theo đuổi khá nhiều tiền đạo như A.Gyan, M'Baye Niang, Giuseppe Rossi, Vucinic, Adebayor, Alvaro Negredo…nhưng tất cả đều không thành công. Trong khi đó, Daniel Sturridge không phải là giải pháp tồi cho “tướng” Harry Redknapp. Ở mùa giải vừa qua, cựu tiền đạo của Man City này thi đấu khá ấn tượng cùng Bolton (theo hợp đồng cho mượn từ Chelsea trong giai đoạn 2). Sturridge đã ghi được tới 8 bàn thắng sau 12 trận ra sân. Sturridge đang cố gắng tìm một vị trí chính thức trên hàng công của Chelsea nhưng khi phải cạnh tranh với những “siêu sao” như Torres, Drogba, Anelka, cơ hội của cầu thủ này không nhiều. Do đó, ra đi là giải pháp để tiền đạo này tiếp tục phát triển sự nghiệp. Hiện tại, phía Tottenham vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận sau cuộc “tấn công” lần thứ 3 của Chelsea. Trước đó, có thông tin cho rằng, “gà trống” chỉ chấp nhận “nói chuyện” với The Blues khi họ nhận đủ 35 triệu bảng trong thương vụ này. Cũng liên quan tới chuyển nhượng của Chelsea, mới đây, HLV Villa Boas đã đăng đàn tuyên bố đội bóng đang rất “khát” tiền vệ và ông cần thêm hai cầu thủ ở vị trí này trước khi mùa giải bắt đầu. Rất có thể, sau khi giải quyết xong thương vụ Modric, mục tiêu tiếp theo mà ông thày này hướng tới sẽ là “học trò cưng” Moutinho. Ngoài ra, Raul Meireles, De Rossi, Kaka đều nằm trong “tầm ngắm” của “Mourinho đệ nhị”. Ở chiều ngược lại, Chelsea sắp chia tay cầu thủ người Nga, Yuri Zhirkov. Tiền vệ này đang muốn hồi hương sau những ngày tháng thất bại tại Stamford Bridge. Đích đến tiếp theo của Yuri Zhirkov nhiều khả năng sẽ là đội bóng “trọc phú” Anzhi Makhachkala (đội bóng vừa đưa ra lời đề nghị siêu khủng cho Eto’o). Dự kiến, The Blues sẽ thu về khoảng 13,2 triệu bảng từ thương vụ này. Tờ Lifesports còn tiết lộ rằng, Zhirkov đã đồng ý điều khoản cá nhân với đội bóng Nga và anh sẽ ra đi ngay trong tuần này. Zhirkov tới Chelsea năm 2009 với mức phí chuyển nhượng 18 triệu bảng. H.Long 