Liverpool tiếp tục tung tiền tăng cường lực lượng Kể từ khi thị trường chuyển nhượng mùa Hè mở cửa đến nay Liverpool đã liên tục tăng cường lực lượng với 4 bản hợp đồng mới. Ngoại trừ thủ môn Doni đến từ AS Roma dạng chuyển nhượng tự do, những cầu thủ còn lại đều có giá trị rất đáng nể: Stewart Downing – 20 triệu bảng, Jordan Henderson – 13 triệu bảng cộng thêm David N’gog và Charlie Adam – 9 triệu bảng. Dù vậy chiến dịch cải tổ lực lượng của “Quỷ đỏ vùng Merceyside” vẫn chưa dừng lại. Theo tin tức mới nhất từ báo giới Anh, BLĐ Liverpool vừa đạt được thỏa thuận về việc chiêu mộ hậu vệ trái Jose Enrique với mức giá 8 triệu bảng. Trong đó 6 triệu bảng sẽ được trả ngay còn lại 2 triệu bảng được thanh toán tùy thuộc vào phong độ cầu thủ. Thời gian qua, Enrique đã tỏ ra bất mãn và công khai chỉ trích BLĐ CLB “luôn bán đi những cầu thủ tốt nhất” và “chỉ nói những lời dối trá” sau khi để Andy Carroll và Kevin Nolan ra đi. Dự kiến thương vụ này sẽ được hoàn tất ngay trong cuối tuần này để cầu thủ người TBN kịp tham gia chuẩn bị cho mùa mới cùng các đồng đội. Khi hoàn tất, tổng số tiền Liverpool đã chi ra ở mùa này cho việc mộ quân sẽ lên trên 50 triệu bảng (tương đương 57,2 triệu euro). Đây là một con số đáng ngạc nhiên bởi đến giờ này ngân sách chuyển nhượng của MU và Chelsea mới chỉ chi lần lượt khoảng 57,3 triệu euro và 16,5 triệu euro. Ngay cả “gã nhà giàu” Man City cũng không vượt quá xa khi mới đầu tư gần 65 triệu euro. Nếu tính tổng từ khi các ông chủ người Mỹ “bơm” tiền hồi tháng Giêng, HLV Dalglish đã bỏ ra đến 107 triệu bảng mộ quân. Để cắt giảm bớt quỹ lương khi CLB có thêm người mới, the Kop đang tính chuyện đưa Joe Cole sang Queen Park Rangers. Theo kênh talkSPORT, đội chủ sân Anfield sẽ chấp thuận gánh 1/3 lương của tiền vệ này. Hợp đồng có thể sẽ kéo dài đến hết mùa. 