"Ngựa chứng" Balotelli đòi rời Manchester City Kể từ ngày về khoác áo “Man xanh” đến nay, Balotelli chưa chứng tỏ được nhiều giá trị của mình sau thương vụ 24 triệu bảng. Ngược lại, người ta thường biết đến anh như một “nhóc quậy”, một tay ăn chơi vô kỷ luật. Mới đây nhất trong chuyến du đấu Mỹ, thái độ thiếu nghiêm túc của tiền đạo này khi thực hiện một pha luân lưu đã khiến HLV Mancini nổi giận. Dù vậy trong trận giao hữu mới nhất với Inter tại Dublin cuối tuần qua, chiến thuật gia người Ý vẫn để cậu học trò ngang bướng ra sân và ghi 1 bàn thắng, góp công vào thắng lợi 3-0 trước Inter. Thế nhưng ngay sau trận đấu Balotelli lại có một phát biểu khiến không ít CĐV nhà thất vọng. “Tôi cảm thấy cuộc sống tại Manchester thật kinh khủng. Tôi không thích thành phố này”, chân sút 20 tuổi trả lời kênh SkySport. “Tất nhiên tôi không có vấn đề gì với các đồng đội hoặc HLV nhưng thành phố này thật khác xa với lối sống của tôi. Việc duy nhất tôi có thể làm là ở nhà với gia đình và bạn bè”. Phát biểu này khiến nhiều người liên tưởng ngay tới ý định “đào tẩu” khỏi nước Anh để đi theo tiếng gọi của AC Milan, đội được cho là đang quan tâm tới tuyển thủ Italia. Và Balotelli cũng không bác bỏ khả năng này. “Quê hương của tôi là ở Brescia, không phải Milan. Tất nhiên họ là một đội bóng lớn và một ngày nào đó chúng ta sẽ nói đến chuyện chuyển nhượng. Hãy cứ đợi xem. Còn giờ tôi vẫn là người của Manchester, nhưng để xem mọi chuyện tiến triển ra sao”. Hoàng Tùng 