Thương vụ Cesc Fabregas: Bây giờ hoặc không bao giờ Cho đến thời điểm hiện tại, mặc dù chưa chính thức tuy nhiên thương vụ Fabregas gia nhập Barcelona là không thể tránh khỏi và chỉ còn là vấn đề thời gian. Cesc Fabregas chính là mục tiêu số một của Barcelona   HLV Pep Guardiola đã từng tuyên bố Cesc Fabregas chính là mục tiêu số một của Barcelona, nhưng cuối cùng gã khổng lồ xứ Catalonia lại dồn mọi tâm sức để ưu tiên mua một tiền đạo. Vì vậy, Alexis Sanchez đã trở thành người của sân Nou Camp trong khi thương vụ Fabregas chỉ mới tiến đến những bước cuối cùng trong việc đàm phán.   Cesc đang trên đường trở về nhà còn Barca đang được chứng kiến một sản phẩm ưu tú của La Masia đang thi đấu rất bùng nổ. Người đang khoác trên mình chiếc áo số 4 mà Guardiola từng mặc, số áo tưởng chừng được để dành cho Cesc và đang thay thế hoàn hảo cho Xavi Hernandez trong những trận đấu giao hữu vừa qua.   Di chuyển không biết mệt mỏi, sở hữu những đường chuyền chết người, khả năng cầm trịch giữa sân, cùng với đó là một phong độ chói sáng. Cả ba bàn thắng, trong đó có hai bàn thuộc vào dạng siêu phẩm trong hai trận đấu gần đây nhất với Bayern Munchen và MU đều thuộc về tài năng trẻ sáng giá này. Đó không phải là Cesc Fabregas mà là Thiago Alcantara.   Tất nhiên phong độ chói sáng của ngôi sao mới nổi gốc Brazil này không khiến các Culé quá bất ngờ. Trong thực tế, Thiago Alcantara đang nhận được sự yêu mến từ tất cả mọi người ở Catalonia mặc dù họ cũng rất muốn đứa con đang lưu lạc Cesc Fabregas trở về. Đội trưởng của Arsenal không phải là mẫu tiền vệ cầm trịch ở giữa sân mà thiên về tấn công để tung ra những đường kiến tạo hơn, do đó Fabregas chưa hẳn là phương án tối ưu để thay thế Xavi trong tương lai và đặc biệt tiền vệ này không hề rẻ.     Phong độ chói sáng của tài năng trẻ Thiago có khiến Cesc lo lắng?   Thiago được đôn lên đội một của Barcelona kể từ mùa giải năm ngoái và cũng không thật sự để lại nhiều ấn tượng. Tuy nhiên cầu thủ gốc Brazil vẫn kiên trì tập luyện và chờ đợi cơ hội đến với mình. Màn trình diễn bùng nổ giúp U21 TBN đăng quang tại Đan Mạch cùng những siêu phẩm vào lưới Bayern Munchen hay MU chính là thành quả mà Thiago xứng đáng đạt được.   Trong khi muốn có Cesc thì Barca phải chi hàng núi tiền còn giá trị của Thiago Alcantara đang tăng lên chóng mặt theo từng ngày. Có lẽ gã khổng lồ xứ Catalonia đang đứng trước một quyết định cần cân đo đong đếm cẩn thận. Còn Guardiola đã trao chiếc áo số 4 huyền thoại ở Barca và của chính ông, (số áo đầy ý nghĩa nhất là với Fabregas) cho Thiago Alcantara.   Đó thực sự là một “cái tát” đối với chàng tiền vệ 24 tuổi đang nằng nặc đòi về khoác áo Barca mặc dù Pep Guardiola xứng đang được gọi là một nhà tâm lý học trong bóng đá. HLV của Barcelona thừa hiểu không có bất cứ cầu thủ nào muốn khoác chiếc áo số 4 ở Nou Camp hơn Cesc Fabregas.   Trong thực tế, khi bố mẹ Cesc Fabregas li dị, Guardiola đã ký tặng tài năng trẻ của học viện La Masia chiếc áo của mình cùng thông điệp “một ngày nào đó, chiếc áo này sẽ là của cậu”. Không thể phủ nhận, Cesc đang thất vọng khi chiếc áo đã vài năm qua không có ai sở hữu sau khi Rafael Marquez ra đi không chỉ tìm được một chủ nhân mới mà còn xứng đáng khoác lên mình số áo cũng như trách nhiệm như Guardiola thời còn thi đấu.     Pep đang đặt 2 sản phẩm của La Masia lên bàn cân   Có lẽ, Pep Guardiola đã nhận thấy Cesc Fabregas có thể làm nhiều hơn nữa để có thể trở lại Nou Camp. Tiền vệ 24 tuổi đã công khai náy tỏ ý muốn khoác áo Barca tuy nhiên anh vẫn chưa thực sự chủ động trong việc tìm kiếm một giải pháp để nhanh chóng kết thúc thương vụ của chính mình.   Ngoài ra, Guardiola cũng đang muốn xem Thiago sẽ thi đấu ra sao khi áp lực cũng như trách nhiệm ngày càng lớn. Mặc dù đang trình diễn một phong độ ấn tượng tuy nhiên tài năng trẻ 20 tuổi này vẫn còn rất thiếu kinh nghiệm và bản lĩnh, do đó có thể sa sút bất cứ lúc nào.   Khát khao cống hiến khiến Guardiola làm việc không biết mệt mỏi, ông không chỉ đi tìm sự vĩ đại cho đội bóng của mình mà hơn hết ông đang tìm kiếm sự hoàn hảo. Điển hình là trong khi tất cả đều thừa nhận Barcelona của chiến lược gia 40 tuổi này đang thống trị thế giới thì ông chỉ trả lời ngắn gọn rằng: “chúng tôi còn có thể làm tốt hơn thế nhiều lần”. Vì vậy, Guardiola đang gạt tình cảm cá nhân sang một bên để đặt Cesc Fabregas và Thiago Alcantara lên bàn cân.   Bộ não của Barca, tiền vệ Xavi đã khẳng định Cesc và Thiago hoàn toàn tương thích. Fabregas vẫn đang trên đường về nhà, Thiago sẽ là một cái tên không thể thiếu cho tương lai. Ở Nou Camp. bộ đôi Xavi, Iniesta và tiền vệ phòng ngự Busquets là không thể đụng đến và nắm chắc trong tay ba suất đá chính.     Nếu không về Nou Camp bây giờ, Cesc gần như hết cơ hội   Mascherano trong vai một kẻ đóng thế nhưng cũng là một con bài dấu trong tay áo ở những trận đấu lớn. Keita là phương án dự phòng cho Iniesta, còn Thiago nếu như tiếp tục duy trì được phong độ chói sáng như hiện tại thì có lẽ Barcelona sẵn sàng “lỡ hẹn” với Cesc Fabregas trong thương vụ vốn đã kéo dài lê thê này thêm một năm nữa.   Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra bởi vì chủ tịch Sandro Rosell đã thừa nhận Barca chỉ có 45 triệu Euro để “đi chợ” trước khi TTCN mùa hè mở cửa. Hàng loạt vụ mua bán hớ thời gian trước đây mà tiêu biểu là Ibrahimovic đang khiến gã khổng lồ xứ Catalonia phải tiêu pha dè xẻn đẻ chắt bóp từng đồng để trả nợ.   Với áp lực kinh tế đó, Thiago thực sự là một giải pháp hoàn hảo cho tình thế tiến thoái lưỡng nan hiện tại này. Không những vậy, một thỏa hiệp với Cesc Fabregas sẽ giúp các bên liên quan tìm ra được lối thoát. Nếu Barca và tiền vệ 24 tuổi đạt được thỏa thuận về một vụ chuyển nhượng vào mùa hè sang năm thì Arsenal sẽ không cảm thấy khó thấy khó chịu trước sự chèo kéo của gã khổng lồ xứ Catalonia.   Tuy nhiên, mọi chuyện đều có thể xảy ra trong một thời gian ngắn. Liệu một năm sau Barca có cần Cesc Fabregas? Cái đó chắc chỉ có Thiago Alcantara mới trả lời được. Nếu bây giờ tiền vệ 24 tuổi không trở về nhà sau 6 năm lưu lạc thì có lẽ không bao giờ chuyện đó xảy ra.   Ngọc Trung Tag : HLV Pep Guardiola đã từng tuyên bố Cesc Fabregas chính là mục tiêu số một của Barcelona, nhưng cuối cùng gã khổng lồ xứ Catalonia lại dồn mọi tâm sức để ưu tiên mua một tiền đạo. Vì vậy, Alexis Sanchez đã trở thành người của sân Nou Camp trong khi thương vụ Fabregas chỉ mới tiến đến những bước cuối cùng trong việc đàm phán. Cesc đang trên đường trở về nhà còn Barca đang được chứng kiến một sản phẩm ưu tú của La Masia đang thi đấu rất bùng nổ. Người đang khoác trên mình chiếc áo số 4 mà Guardiola từng mặc, số áo tưởng chừng được để dành cho Cesc và đang thay thế hoàn hảo cho Xavi Hernandez trong những trận đấu giao hữu vừa qua. Di chuyển không biết mệt mỏi, sở hữu những đường chuyền chết người, khả năng cầm trịch giữa sân, cùng với đó là một phong độ chói sáng. Cả ba bàn thắng, trong đó có hai bàn thuộc vào dạng siêu phẩm trong hai trận đấu gần đây nhất với Bayern Munchen và MU đều thuộc về tài năng trẻ sáng giá này. Đó không phải là Cesc Fabregas mà là Thiago Alcantara. Tất nhiên phong độ chói sáng của ngôi sao mới nổi gốc Brazil này không khiến các Culé quá bất ngờ. Trong thực tế, Thiago Alcantara đang nhận được sự yêu mến từ tất cả mọi người ở Catalonia mặc dù họ cũng rất muốn đứa con đang lưu lạc Cesc Fabregas trở về. Đội trưởng của Arsenal không phải là mẫu tiền vệ cầm trịch ở giữa sân mà thiên về tấn công để tung ra những đường kiến tạo hơn, do đó Fabregas chưa hẳn là phương án tối ưu để thay thế Xavi trong tương lai và đặc biệt tiền vệ này không hề rẻ. Phong độ chói sáng của tài năng trẻ Thiago có khiến Cesc lo lắng?   Thiago được đôn lên đội một của Barcelona kể từ mùa giải năm ngoái và cũng không thật sự để lại nhiều ấn tượng. Tuy nhiên cầu thủ gốc Brazil vẫn kiên trì tập luyện và chờ đợi cơ hội đến với mình. Màn trình diễn bùng nổ giúp U21 TBN đăng quang tại Đan Mạch cùng những siêu phẩm vào lưới Bayern Munchen hay MU chính là thành quả mà Thiago xứng đáng đạt được.   Trong khi muốn có Cesc thì Barca phải chi hàng núi tiền còn giá trị của Thiago Alcantara đang tăng lên chóng mặt theo từng ngày. Có lẽ gã khổng lồ xứ Catalonia đang đứng trước một quyết định cần cân đo đong đếm cẩn thận. Còn Guardiola đã trao chiếc áo số 4 huyền thoại ở Barca và của chính ông, (số áo đầy ý nghĩa nhất là với Fabregas) cho Thiago Alcantara.   Đó thực sự là một “cái tát” đối với chàng tiền vệ 24 tuổi đang nằng nặc đòi về khoác áo Barca mặc dù Pep Guardiola xứng đang được gọi là một nhà tâm lý học trong bóng đá. HLV của Barcelona thừa hiểu không có bất cứ cầu thủ nào muốn khoác chiếc áo số 4 ở Nou Camp hơn Cesc Fabregas.   Trong thực tế, khi bố mẹ Cesc Fabregas li dị, Guardiola đã ký tặng tài năng trẻ của học viện La Masia chiếc áo của mình cùng thông điệp “một ngày nào đó, chiếc áo này sẽ là của cậu”. Không thể phủ nhận, Cesc đang thất vọng khi chiếc áo đã vài năm qua không có ai sở hữu sau khi Rafael Marquez ra đi không chỉ tìm được một chủ nhân mới mà còn xứng đáng khoác lên mình số áo cũng như trách nhiệm như Guardiola thời còn thi đấu.     Pep đang đặt 2 sản phẩm của La Masia lên bàn cân   Có lẽ, Pep Guardiola đã nhận thấy Cesc Fabregas có thể làm nhiều hơn nữa để có thể trở lại Nou Camp. Tiền vệ 24 tuổi đã công khai náy tỏ ý muốn khoác áo Barca tuy nhiên anh vẫn chưa thực sự chủ động trong việc tìm kiếm một giải pháp để nhanh chóng kết thúc thương vụ của chính mình.   Ngoài ra, Guardiola cũng đang muốn xem Thiago sẽ thi đấu ra sao khi áp lực cũng như trách nhiệm ngày càng lớn. Mặc dù đang trình diễn một phong độ ấn tượng tuy nhiên tài năng trẻ 20 tuổi này vẫn còn rất thiếu kinh nghiệm và bản lĩnh, do đó có thể sa sút bất cứ lúc nào.   Khát khao cống hiến khiến Guardiola làm việc không biết mệt mỏi, ông không chỉ đi tìm sự vĩ đại cho đội bóng của mình mà hơn hết ông đang tìm kiếm sự hoàn hảo. Điển hình là trong khi tất cả đều thừa nhận Barcelona của chiến lược gia 40 tuổi này đang thống trị thế giới thì ông chỉ trả lời ngắn gọn rằng: “chúng tôi còn có thể làm tốt hơn thế nhiều lần”. Vì vậy, Guardiola đang gạt tình cảm cá nhân sang một bên để đặt Cesc Fabregas và Thiago Alcantara lên bàn cân.   Bộ não của Barca, tiền vệ Xavi đã khẳng định Cesc và Thiago hoàn toàn tương thích. Fabregas vẫn đang trên đường về nhà, Thiago sẽ là một cái tên không thể thiếu cho tương lai. Ở Nou Camp. bộ đôi Xavi, Iniesta và tiền vệ phòng ngự Busquets là không thể đụng đến và nắm chắc trong tay ba suất đá chính.     Nếu không về Nou Camp bây giờ, Cesc gần như hết cơ hội   Mascherano trong vai một kẻ đóng thế nhưng cũng là một con bài dấu trong tay áo ở những trận đấu lớn. Keita là phương án dự phòng cho Iniesta, còn Thiago nếu như tiếp tục duy trì được phong độ chói sáng như hiện tại thì có lẽ Barcelona sẵn sàng “lỡ hẹn” với Cesc Fabregas trong thương vụ vốn đã kéo dài lê thê này thêm một năm nữa.   Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra bởi vì chủ tịch Sandro Rosell đã thừa nhận Barca chỉ có 45 triệu Euro để “đi chợ” trước khi TTCN mùa hè mở cửa. Hàng loạt vụ mua bán hớ thời gian trước đây mà tiêu biểu là Ibrahimovic đang khiến gã khổng lồ xứ Catalonia phải tiêu pha dè xẻn đẻ chắt bóp từng đồng để trả nợ.   Với áp lực kinh tế đó, Thiago thực sự là một giải pháp hoàn hảo cho tình thế tiến thoái lưỡng nan hiện tại này. Không những vậy, một thỏa hiệp với Cesc Fabregas sẽ giúp các bên liên quan tìm ra được lối thoát. Nếu Barca và tiền vệ 24 tuổi đạt được thỏa thuận về một vụ chuyển nhượng vào mùa hè sang năm thì Arsenal sẽ không cảm thấy khó thấy khó chịu trước sự chèo kéo của gã khổng lồ xứ Catalonia.   Tuy nhiên, mọi chuyện đều có thể xảy ra trong một thời gian ngắn. Liệu một năm sau Barca có cần Cesc Fabregas? Cái đó chắc chỉ có Thiago Alcantara mới trả lời được. Nếu bây giờ tiền vệ 24 tuổi không trở về nhà sau 6 năm lưu lạc thì có lẽ không bao giờ chuyện đó xảy ra.   Ngọc Trung Tag : Thiago được đôn lên đội một của Barcelona kể từ mùa giải năm ngoái và cũng không thật sự để lại nhiều ấn tượng. Tuy nhiên cầu thủ gốc Brazil vẫn kiên trì tập luyện và chờ đợi cơ hội đến với mình. Màn trình diễn bùng nổ giúp U21 TBN đăng quang tại Đan Mạch cùng những siêu phẩm vào lưới Bayern Munchen hay MU chính là thành quả mà Thiago xứng đáng đạt được. Trong khi muốn có Cesc thì Barca phải chi hàng núi tiền còn giá trị của Thiago Alcantara đang tăng lên chóng mặt theo từng ngày. Có lẽ gã khổng lồ xứ Catalonia đang đứng trước một quyết định cần cân đo đong đếm cẩn thận. Còn Guardiola đã trao chiếc áo số 4 huyền thoại ở Barca và của chính ông, (số áo đầy ý nghĩa nhất là với Fabregas) cho Thiago Alcantara. Đó thực sự là một “cái tát” đối với chàng tiền vệ 24 tuổi đang nằng nặc đòi về khoác áo Barca mặc dù Pep Guardiola xứng đang được gọi là một nhà tâm lý học trong bóng đá. HLV của Barcelona thừa hiểu không có bất cứ cầu thủ nào muốn khoác chiếc áo số 4 ở Nou Camp hơn Cesc Fabregas. Trong thực tế, khi bố mẹ Cesc Fabregas li dị, Guardiola đã ký tặng tài năng trẻ của học viện La Masia chiếc áo của mình cùng thông điệp “một ngày nào đó, chiếc áo này sẽ là của cậu”. Không thể phủ nhận, Cesc đang thất vọng khi chiếc áo đã vài năm qua không có ai sở hữu sau khi Rafael Marquez ra đi không chỉ tìm được một chủ nhân mới mà còn xứng đáng khoác lên mình số áo cũng như trách nhiệm như Guardiola thời còn thi đấu. Pep đang đặt 2 sản phẩm của La Masia lên bàn cân   Có lẽ, Pep Guardiola đã nhận thấy Cesc Fabregas có thể làm nhiều hơn nữa để có thể trở lại Nou Camp. Tiền vệ 24 tuổi đã công khai náy tỏ ý muốn khoác áo Barca tuy nhiên anh vẫn chưa thực sự chủ động trong việc tìm kiếm một giải pháp để nhanh chóng kết thúc thương vụ của chính mình.   Ngoài ra, Guardiola cũng đang muốn xem Thiago sẽ thi đấu ra sao khi áp lực cũng như trách nhiệm ngày càng lớn. Mặc dù đang trình diễn một phong độ ấn tượng tuy nhiên tài năng trẻ 20 tuổi này vẫn còn rất thiếu kinh nghiệm và bản lĩnh, do đó có thể sa sút bất cứ lúc nào.   Khát khao cống hiến khiến Guardiola làm việc không biết mệt mỏi, ông không chỉ đi tìm sự vĩ đại cho đội bóng của mình mà hơn hết ông đang tìm kiếm sự hoàn hảo. Điển hình là trong khi tất cả đều thừa nhận Barcelona của chiến lược gia 40 tuổi này đang thống trị thế giới thì ông chỉ trả lời ngắn gọn rằng: “chúng tôi còn có thể làm tốt hơn thế nhiều lần”. Vì vậy, Guardiola đang gạt tình cảm cá nhân sang một bên để đặt Cesc Fabregas và Thiago Alcantara lên bàn cân.   Bộ não của Barca, tiền vệ Xavi đã khẳng định Cesc và Thiago hoàn toàn tương thích. Fabregas vẫn đang trên đường về nhà, Thiago sẽ là một cái tên không thể thiếu cho tương lai. Ở Nou Camp. bộ đôi Xavi, Iniesta và tiền vệ phòng ngự Busquets là không thể đụng đến và nắm chắc trong tay ba suất đá chính.     Nếu không về Nou Camp bây giờ, Cesc gần như hết cơ hội   Mascherano trong vai một kẻ đóng thế nhưng cũng là một con bài dấu trong tay áo ở những trận đấu lớn. Keita là phương án dự phòng cho Iniesta, còn Thiago nếu như tiếp tục duy trì được phong độ chói sáng như hiện tại thì có lẽ Barcelona sẵn sàng “lỡ hẹn” với Cesc Fabregas trong thương vụ vốn đã kéo dài lê thê này thêm một năm nữa.   Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra bởi vì chủ tịch Sandro Rosell đã thừa nhận Barca chỉ có 45 triệu Euro để “đi chợ” trước khi TTCN mùa hè mở cửa. Hàng loạt vụ mua bán hớ thời gian trước đây mà tiêu biểu là Ibrahimovic đang khiến gã khổng lồ xứ Catalonia phải tiêu pha dè xẻn đẻ chắt bóp từng đồng để trả nợ.   Với áp lực kinh tế đó, Thiago thực sự là một giải pháp hoàn hảo cho tình thế tiến thoái lưỡng nan hiện tại này. Không những vậy, một thỏa hiệp với Cesc Fabregas sẽ giúp các bên liên quan tìm ra được lối thoát. Nếu Barca và tiền vệ 24 tuổi đạt được thỏa thuận về một vụ chuyển nhượng vào mùa hè sang năm thì Arsenal sẽ không cảm thấy khó thấy khó chịu trước sự chèo kéo của gã khổng lồ xứ Catalonia.   Tuy nhiên, mọi chuyện đều có thể xảy ra trong một thời gian ngắn. Liệu một năm sau Barca có cần Cesc Fabregas? Cái đó chắc chỉ có Thiago Alcantara mới trả lời được. Nếu bây giờ tiền vệ 24 tuổi không trở về nhà sau 6 năm lưu lạc thì có lẽ không bao giờ chuyện đó xảy ra.   Ngọc Trung Tag : Có lẽ, Pep Guardiola đã nhận thấy Cesc Fabregas có thể làm nhiều hơn nữa để có thể trở lại Nou Camp. Tiền vệ 24 tuổi đã công khai náy tỏ ý muốn khoác áo Barca tuy nhiên anh vẫn chưa thực sự chủ động trong việc tìm kiếm một giải pháp để nhanh chóng kết thúc thương vụ của chính mình. Ngoài ra, Guardiola cũng đang muốn xem Thiago sẽ thi đấu ra sao khi áp lực cũng như trách nhiệm ngày càng lớn. Mặc dù đang trình diễn một phong độ ấn tượng tuy nhiên tài năng trẻ 20 tuổi này vẫn còn rất thiếu kinh nghiệm và bản lĩnh, do đó có thể sa sút bất cứ lúc nào. Khát khao cống hiến khiến Guardiola làm việc không biết mệt mỏi, ông không chỉ đi tìm sự vĩ đại cho đội bóng của mình mà hơn hết ông đang tìm kiếm sự hoàn hảo. Điển hình là trong khi tất cả đều thừa nhận Barcelona của chiến lược gia 40 tuổi này đang thống trị thế giới thì ông chỉ trả lời ngắn gọn rằng: “chúng tôi còn có thể làm tốt hơn thế nhiều lần”. Vì vậy, Guardiola đang gạt tình cảm cá nhân sang một bên để đặt Cesc Fabregas và Thiago Alcantara lên bàn cân. Bộ não của Barca, tiền vệ Xavi đã khẳng định Cesc và Thiago hoàn toàn tương thích. Fabregas vẫn đang trên đường về nhà, Thiago sẽ là một cái tên không thể thiếu cho tương lai. Ở Nou Camp. bộ đôi Xavi, Iniesta và tiền vệ phòng ngự Busquets là không thể đụng đến và nắm chắc trong tay ba suất đá chính. Nếu không về Nou Camp bây giờ, Cesc gần như hết cơ hội   Mascherano trong vai một kẻ đóng thế nhưng cũng là một con bài dấu trong tay áo ở những trận đấu lớn. Keita là phương án dự phòng cho Iniesta, còn Thiago nếu như tiếp tục duy trì được phong độ chói sáng như hiện tại thì có lẽ Barcelona sẵn sàng “lỡ hẹn” với Cesc Fabregas trong thương vụ vốn đã kéo dài lê thê này thêm một năm nữa.   Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra bởi vì chủ tịch Sandro Rosell đã thừa nhận Barca chỉ có 45 triệu Euro để “đi chợ” trước khi TTCN mùa hè mở cửa. Hàng loạt vụ mua bán hớ thời gian trước đây mà tiêu biểu là Ibrahimovic đang khiến gã khổng lồ xứ Catalonia phải tiêu pha dè xẻn đẻ chắt bóp từng đồng để trả nợ.   Với áp lực kinh tế đó, Thiago thực sự là một giải pháp hoàn hảo cho tình thế tiến thoái lưỡng nan hiện tại này. Không những vậy, một thỏa hiệp với Cesc Fabregas sẽ giúp các bên liên quan tìm ra được lối thoát. Nếu Barca và tiền vệ 24 tuổi đạt được thỏa thuận về một vụ chuyển nhượng vào mùa hè sang năm thì Arsenal sẽ không cảm thấy khó thấy khó chịu trước sự chèo kéo của gã khổng lồ xứ Catalonia.   Tuy nhiên, mọi chuyện đều có thể xảy ra trong một thời gian ngắn. Liệu một năm sau Barca có cần Cesc Fabregas? Cái đó chắc chỉ có Thiago Alcantara mới trả lời được. Nếu bây giờ tiền vệ 24 tuổi không trở về nhà sau 6 năm lưu lạc thì có lẽ không bao giờ chuyện đó xảy ra.   Ngọc Trung Tag : Mascherano trong vai một kẻ đóng thế nhưng cũng là một con bài dấu trong tay áo ở những trận đấu lớn. Keita là phương án dự phòng cho Iniesta, còn Thiago nếu như tiếp tục duy trì được phong độ chói sáng như hiện tại thì có lẽ Barcelona sẵn sàng “lỡ hẹn” với Cesc Fabregas trong thương vụ vốn đã kéo dài lê thê này thêm một năm nữa. Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra bởi vì chủ tịch Sandro Rosell đã thừa nhận Barca chỉ có 45 triệu Euro để “đi chợ” trước khi TTCN mùa hè mở cửa. Hàng loạt vụ mua bán hớ thời gian trước đây mà tiêu biểu là Ibrahimovic đang khiến gã khổng lồ xứ Catalonia phải tiêu pha dè xẻn đẻ chắt bóp từng đồng để trả nợ. Với áp lực kinh tế đó, Thiago thực sự là một giải pháp hoàn hảo cho tình thế tiến thoái lưỡng nan hiện tại này. Không những vậy, một thỏa hiệp với Cesc Fabregas sẽ giúp các bên liên quan tìm ra được lối thoát. Nếu Barca và tiền vệ 24 tuổi đạt được thỏa thuận về một vụ chuyển nhượng vào mùa hè sang năm thì Arsenal sẽ không cảm thấy khó thấy khó chịu trước sự chèo kéo của gã khổng lồ xứ Catalonia. Tuy nhiên, mọi chuyện đều có thể xảy ra trong một thời gian ngắn. Liệu một năm sau Barca có cần Cesc Fabregas? Cái đó chắc chỉ có Thiago Alcantara mới trả lời được. Nếu bây giờ tiền vệ 24 tuổi không trở về nhà sau 6 năm lưu lạc thì có lẽ không bao giờ chuyện đó xảy ra. Ngọc Trung 