AS Roma chiêu mộ thành công "sao" Hà Lan Và sau cùng, chiến lược gia người Tây Ban Nha đã tìm thấy lời giải cho bài toán nơi hàng thủ của Roma với bản hợp đồng mới mang tên Maarten Stekelenburg. Phía Ajax cũng đã xác nhận việc chấp nhận để ngôi sao 28 tuổi cập bến Olimpico. Hợp đồng giữa Stekelenburg với đội bóng của thủ đô Italia có thời hạn trong 4 năm, kéo dài cho đến mùa hè năm 2015. “Người gác đền” này đã có mặt tại Roma hôm thứ Bảy để tiến hành kiểm tra y tế trước khi đặt bút kí vào bản hợp đồng chính thức với Giallorossi vào hôm nay. Stekelenburg tỏ ra rất hài lòng với đội bóng mới của mình: “Tôi rất tự hào khi được kí hợp đồng 4 năm với Roma. Tất cả mọi thứ tại câu lạc bộ này đều hướng về bóng đá. Tôi vẫn chưa có thời gian để tham quan sân vận động nhưng tôi thực sự ấn tượng với điều kiện luyện tập nơi đây. Tôi cũng đã nói chuyện với HLV Luis Enrique về kế hoạch sắp tới của ông ấy tại Roma và quả thực đó là một cuộc thảo luận thú vị. Ông ấy hi vọng rằng mọi thỏa thuận sẽ nhanh chóng được hoàn tất bởi nó đã khiến các bên tốn rất nhiều thời gian”. Thủ thành 28 tuổi này đã khởi nghiệp tại Zandoort 75 trước khi chuyển đến Schoten rồi Ajax. Trải qua 10 năm gắn bó với đội chủ sân Amsterdam Arena, Stekelenburg đã có 124 lần xuất hiện trong màu áo sọc đỏ - trắng. Tuy nhiên, tên tuổi của ngôi sao người Hà Lan chỉ thực sự được biết đến nhiều khi anh tỏa sáng để góp công không nhỏ đưa “Cơn lốc màu da cam” lên ngôi á quân thế giới vào mùa hè năm ngoái. GK 