Siêu sao Real Madrid gây ấn tượng tại Quảng Châu Các thành viên Real Madrid vui vẻ ký tặng các fan hâm mộ.Để tỏ lòng yêu mến các siêu sao Real Madrid, các fan hâm mộ tại Quảng Châu cũng đã viết tặng tiền vệ Cristiano Ronaldo (bên phải) hai chữ “Ý hữu” trên cánh tay. Hậu vệ Fabio Coentrao đang ở bên đồng đội của mình và cả hai cùng rất vui vẻ. Hàng trăm người hâm mộ đã tới để được tận mắt chứng kiến và giao lưu với thần tượng của mình.Sergio Ramos (bên phải) cùng tiền vệ Ozil đang vui vẻ ký lên những quả bóng và những chiếc mũ để dành tặng người hâm mộ. Chiếo áo do các ngôi sao Real Madrid ký tặng đang được bán đấu giá. Có rất nhiều doanh nghiệp đã trả giá cao để được sở hữu chiếc áo này. Toàn bộ số tiền thu được trong buổi đấu giá sẽ được gửi vào quỹ từ thiện của thành phố Quảng Châu.Tiền vệ điển trai Kaka trở thành người nổ bật nhất, luôn được các fan nữ vây quanh để xin chữ ký và chụp hình chung. Nhiều doanh nghiệp vui vẻ trả giá cao cho các món đồ được bán đấu giá trong buổi tối ngày 1/8. Các cầu thủ ký tặng trên áo sơ mi của một doanh nghiệp tham dự buổi tiệc gây quỹ từ thiện. Một fan nữ đang chia sẻ sự hâm mộ cuồng nhiệt của mình với tiền vệ điển trai Kaka. Một fan nữ đang chia sẻ sự hâm mộ cuồng nhiệt của mình với tiền vệ điển trai Kaka. Theo QQ 