Man City chào giá lần cuối 22 triệu bảng cho Nasri Mới đây nhất tuyên bố của HLV Mancini rằng ông vẫn muốn bổ sung 2 cầu thủ nữa trong đó có 1 tiền vệ càng làm cho những tin đồn về tương lai của Nasri thêm nóng. Theo tin tức trên tờ Sun, trong vòng 48 giờ tới đội chủ sân Etihad sẽ gửi tới the Gunners lời đề nghị 22 triệu bảng, tăng 2 triệu bảng so với lần trước. Đây cũng là đề nghị cuối cùng của “Man xanh” cho ngôi sao này. Trong trường hợp Arsenal còn “cò cưa”, Man City sẽ chuyển hướng sang các mục tiêu khác. Dù vậy nhiều khả năng HLV Wenger sẽ phải chấp nhận bởi hợp đồng hiện tại của tiền vệ 24 tuổi này chỉ còn 1 năm nữa là mãn hạn. Nếu không bán ngay bây giờ, Hè tới Arsenal có thể mất trắng số tiền nói trên. Đây là chuyện hoàn toàn có thể xảy ra bởi ngay trước trận giao hữu với Cologne hôm 23/7, Nasri đã đánh tiếng với các đồng đội rằng nếu phải ở lại anh cũng vui vẻ nhưng sẽ không ký hợp đồng mới. Về phần mình, HLV Wenger cũng không muốn tình hình bất ổn kéo dài bởi mùa giải sắp bắt đầu. Phát biểu hồi cuối tuần sau trận hòa Boca Juniors 2-2, chiến thuật gia người Pháp cho biết sẽ dứt điểm chuyện này trong vòng 10 ngày tới. “Nasri đã chơi rất tận tâm. Về khía cạnh chuyên môn cậu ấy là người quan trọng. Chúng tôi phải giải quyết tình hình hiện nay dù kết cục ra sao. Trong vòng 10 ngày tới mọi chuyện sẽ rõ ràng”. 