Inter: Sơ đồ 3-4-3 và những mối lo hiển hiện Tính tới thời điểm này, Inter đã trải qua 6 trận giao hữu với thành tích thắng 4, hòa 1, thua 1. Thoạt nhìn, có thể coi đó là kết quả không tồi với đội bóng vừa thay tướng. Nhưng xét cho cùng, 3/6 trận đấu đó, đối thủ của Nerazzurri chỉ là những đội bóng “làng”. Hệ thống 3-4-3 của Gasperini bộc lộ rất nhiều bất cập   Trong ba trận đấu còn lại với những đối thủ xứng tầm như Galatasaray, Celtic và Man City, Gasperini cùng hệ thống 3-4-3 của ông đều bộc lộ những điểm yếu chết người. Tiêu biểu nhất là trong trận đấu với Man City tại Dublin Cup vừa qua.   Mặc dù Inter bố trí đội hình siêu tấn công 3-4-3 nhưng họ không thể tổ chức được một đợt tấn công nào ra hồn và cũng không thể áp đặt được lối chơi lên đối thủ. Trái lại, Man City mới là đội bóng kiểm soát hoàn toàn thế trận.   Hàng tiền vệ bốn người của Inter hoàn toàn mất hút trước sức mạnh cơ bắp của tiền vệ bên phía Man xanh. Hai tiền vệ trung tâm Sneijder và Stankovic không thể tranh chấp dẫn tới việc họ không thể phân phối bóng, điều tiết trận đấu tổ chức tấn công theo ý đồ của Gasperini.   Khi tuyến giữa đã mất, chất sáng tạo của Sneijder bị kìm nén, dẫn tới việc bộ ba tấn công của Inter thường xuyên ở trong tình trạng đói bóng. Kể cả khi những cầu thủ trên hàng công của họ là Eto’o, Pandev, Alvarez luôn phải lùi về rất sâu để lấy bóng như cũng không mang đến nhiều hiệu quả.   Rõ ràng, quyết định kéo Sneijder về trung tuyến không phải là giải pháp hay của Gasperini khi tiền vệ này chưa bao giờ được đánh giá cao trong những pha tranh chấp. Hơn nữa, thực tế đã chứng minh rằng, tiền vệ này chỉ thực sự nguy hiểm khi anh được chơi tự do phía sau tiền đạo (vị trí trequartista)     Sneijder không thể hiện được nhiều khi bị kéo về quá sâu   Thử liên hệ với AC Milan với sức mạnh cơ bắp của những Boateng, Van Bommel, Gattuso, Seedorf ở tuyến giữa, xem ra, cơ hội chiến thắng trong cuộc cạnh tranh giành khu trung tuyến của hàng tiền vệ trung tâm của Inter là không nhiều. Nhất là khi Cambiasso sẽ không tham dự trận đấu sắp tới do được phép nghỉ ngơi sau Copa America.   Hai tiền vệ trung tâm đã vậy, hai tiền vệ cánh của Inter cũng bộc lộ rất nhiều bất cập. Bên cạnh việc không hỗ trợ được nhiều cho tấn công, khả năng phòng thủ của họ cũng không tốt. Không khó để nhận ra rằng, những Man City, Galatasaray và cả Celtic luôn tìm cách khai thác triệt để những lổ hổng ở hai bên cánh Inter.   Trong khi đó, dù thi đấu tới ba trung vệ nhưng Nerazzurri thường xuyên để cho đối thủ những khoảng trống chết người và không ít lần họ mắc lối rất sơ đẳng (đặc biệt là Chivu). Giả dụ những chân sút của Celtic hay Galatasaray có đẳng cấp hơn, rất có thể, họ đã làm được như Man City.   Nếu hàng thủ Inter cứ chơi thế này, chắc chắn, họ sẽ bị trừng phạt khi đối diện với họ trong trận “tử chiến” ở Bắc Kinh tới là những “siêu tiền đạo” như Ibra, Pato, Robinho và Cassano bên phía AC Milan.     Hàng hậu vệ của Inter lại luôn mắc sai lầm   Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở hàng công, ngoài ba trận vùi dập những đối thủ yếu, hàng công của nửa Xanh thành Milan luôn thi đấu rất bế tắc dù họ có tới ba mũi giáp công. Alvarez tân binh rất được kỳ vọng lại không thể tìm được tiếng nói chung với những Eto’o, Pandev.   Trong khi đó, “báo đen” không nhận được sự hỗ trợ cần thiết dẫn tới việc anh chơi bóng quá cá nhân. Pandev lại không giữ được phong độ trong những trận đấu liên tiếp. Nếu như ở cuộc đụng độ với Celtic, tiền đạo này thi đấu khá hay và tung ra nhiều đường chuyền sắc sảo thì anh lại “mất hút” trong trận đấu tiếp theo với Man City.   Chớ nên lấy lý do Inter không có trong tay đội hình mạnh nhất trong những trận giao hữu vừa qua để biện minh cho những yếu kém đang hiển hiện trong lối chơi của HLV Gasperini. Qua cách vận hành đội bóng cho thấy, ông thày còn rất nhiều điều phải làm nếu muốn đưa Nerazzurri trở lại ngôi Vương Serie A.   H.Long Tag : Trong ba trận đấu còn lại với những đối thủ xứng tầm như Galatasaray, Celtic và Man City, Gasperini cùng hệ thống 3-4-3 của ông đều bộc lộ những điểm yếu chết người. Tiêu biểu nhất là trong trận đấu với Man City tại Dublin Cup vừa qua. Mặc dù Inter bố trí đội hình siêu tấn công 3-4-3 nhưng họ không thể tổ chức được một đợt tấn công nào ra hồn và cũng không thể áp đặt được lối chơi lên đối thủ. Trái lại, Man City mới là đội bóng kiểm soát hoàn toàn thế trận. Hàng tiền vệ bốn người của Inter hoàn toàn mất hút trước sức mạnh cơ bắp của tiền vệ bên phía Man xanh. Hai tiền vệ trung tâm Sneijder và Stankovic không thể tranh chấp dẫn tới việc họ không thể phân phối bóng, điều tiết trận đấu tổ chức tấn công theo ý đồ của Gasperini. Khi tuyến giữa đã mất, chất sáng tạo của Sneijder bị kìm nén, dẫn tới việc bộ ba tấn công của Inter thường xuyên ở trong tình trạng đói bóng. Kể cả khi những cầu thủ trên hàng công của họ là Eto’o, Pandev, Alvarez luôn phải lùi về rất sâu để lấy bóng như cũng không mang đến nhiều hiệu quả. Rõ ràng, quyết định kéo Sneijder về trung tuyến không phải là giải pháp hay của Gasperini khi tiền vệ này chưa bao giờ được đánh giá cao trong những pha tranh chấp. Hơn nữa, thực tế đã chứng minh rằng, tiền vệ này chỉ thực sự nguy hiểm khi anh được chơi tự do phía sau tiền đạo (vị trí trequartista) Sneijder không thể hiện được nhiều khi bị kéo về quá sâu   Thử liên hệ với AC Milan với sức mạnh cơ bắp của những Boateng, Van Bommel, Gattuso, Seedorf ở tuyến giữa, xem ra, cơ hội chiến thắng trong cuộc cạnh tranh giành khu trung tuyến của hàng tiền vệ trung tâm của Inter là không nhiều. Nhất là khi Cambiasso sẽ không tham dự trận đấu sắp tới do được phép nghỉ ngơi sau Copa America.   Hai tiền vệ trung tâm đã vậy, hai tiền vệ cánh của Inter cũng bộc lộ rất nhiều bất cập. Bên cạnh việc không hỗ trợ được nhiều cho tấn công, khả năng phòng thủ của họ cũng không tốt. Không khó để nhận ra rằng, những Man City, Galatasaray và cả Celtic luôn tìm cách khai thác triệt để những lổ hổng ở hai bên cánh Inter.   Trong khi đó, dù thi đấu tới ba trung vệ nhưng Nerazzurri thường xuyên để cho đối thủ những khoảng trống chết người và không ít lần họ mắc lối rất sơ đẳng (đặc biệt là Chivu). Giả dụ những chân sút của Celtic hay Galatasaray có đẳng cấp hơn, rất có thể, họ đã làm được như Man City.   Nếu hàng thủ Inter cứ chơi thế này, chắc chắn, họ sẽ bị trừng phạt khi đối diện với họ trong trận “tử chiến” ở Bắc Kinh tới là những “siêu tiền đạo” như Ibra, Pato, Robinho và Cassano bên phía AC Milan.     Hàng hậu vệ của Inter lại luôn mắc sai lầm   Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở hàng công, ngoài ba trận vùi dập những đối thủ yếu, hàng công của nửa Xanh thành Milan luôn thi đấu rất bế tắc dù họ có tới ba mũi giáp công. Alvarez tân binh rất được kỳ vọng lại không thể tìm được tiếng nói chung với những Eto’o, Pandev.   Trong khi đó, “báo đen” không nhận được sự hỗ trợ cần thiết dẫn tới việc anh chơi bóng quá cá nhân. Pandev lại không giữ được phong độ trong những trận đấu liên tiếp. Nếu như ở cuộc đụng độ với Celtic, tiền đạo này thi đấu khá hay và tung ra nhiều đường chuyền sắc sảo thì anh lại “mất hút” trong trận đấu tiếp theo với Man City.   Chớ nên lấy lý do Inter không có trong tay đội hình mạnh nhất trong những trận giao hữu vừa qua để biện minh cho những yếu kém đang hiển hiện trong lối chơi của HLV Gasperini. Qua cách vận hành đội bóng cho thấy, ông thày còn rất nhiều điều phải làm nếu muốn đưa Nerazzurri trở lại ngôi Vương Serie A.   H.Long Tag : Thử liên hệ với AC Milan với sức mạnh cơ bắp của những Boateng, Van Bommel, Gattuso, Seedorf ở tuyến giữa, xem ra, cơ hội chiến thắng trong cuộc cạnh tranh giành khu trung tuyến của hàng tiền vệ trung tâm của Inter là không nhiều. Nhất là khi Cambiasso sẽ không tham dự trận đấu sắp tới do được phép nghỉ ngơi sau Copa America. Hai tiền vệ trung tâm đã vậy, hai tiền vệ cánh của Inter cũng bộc lộ rất nhiều bất cập. Bên cạnh việc không hỗ trợ được nhiều cho tấn công, khả năng phòng thủ của họ cũng không tốt. Không khó để nhận ra rằng, những Man City, Galatasaray và cả Celtic luôn tìm cách khai thác triệt để những lổ hổng ở hai bên cánh Inter. Trong khi đó, dù thi đấu tới ba trung vệ nhưng Nerazzurri thường xuyên để cho đối thủ những khoảng trống chết người và không ít lần họ mắc lối rất sơ đẳng (đặc biệt là Chivu). Giả dụ những chân sút của Celtic hay Galatasaray có đẳng cấp hơn, rất có thể, họ đã làm được như Man City. Nếu hàng thủ Inter cứ chơi thế này, chắc chắn, họ sẽ bị trừng phạt khi đối diện với họ trong trận “tử chiến” ở Bắc Kinh tới là những “siêu tiền đạo” như Ibra, Pato, Robinho và Cassano bên phía AC Milan. Hàng hậu vệ của Inter lại luôn mắc sai lầm   Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở hàng công, ngoài ba trận vùi dập những đối thủ yếu, hàng công của nửa Xanh thành Milan luôn thi đấu rất bế tắc dù họ có tới ba mũi giáp công. Alvarez tân binh rất được kỳ vọng lại không thể tìm được tiếng nói chung với những Eto’o, Pandev.   Trong khi đó, “báo đen” không nhận được sự hỗ trợ cần thiết dẫn tới việc anh chơi bóng quá cá nhân. Pandev lại không giữ được phong độ trong những trận đấu liên tiếp. Nếu như ở cuộc đụng độ với Celtic, tiền đạo này thi đấu khá hay và tung ra nhiều đường chuyền sắc sảo thì anh lại “mất hút” trong trận đấu tiếp theo với Man City.   Chớ nên lấy lý do Inter không có trong tay đội hình mạnh nhất trong những trận giao hữu vừa qua để biện minh cho những yếu kém đang hiển hiện trong lối chơi của HLV Gasperini. Qua cách vận hành đội bóng cho thấy, ông thày còn rất nhiều điều phải làm nếu muốn đưa Nerazzurri trở lại ngôi Vương Serie A.   H.Long Tag : Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở hàng công, ngoài ba trận vùi dập những đối thủ yếu, hàng công của nửa Xanh thành Milan luôn thi đấu rất bế tắc dù họ có tới ba mũi giáp công. Alvarez tân binh rất được kỳ vọng lại không thể tìm được tiếng nói chung với những Eto’o, Pandev. Trong khi đó, “báo đen” không nhận được sự hỗ trợ cần thiết dẫn tới việc anh chơi bóng quá cá nhân. Pandev lại không giữ được phong độ trong những trận đấu liên tiếp. Nếu như ở cuộc đụng độ với Celtic, tiền đạo này thi đấu khá hay và tung ra nhiều đường chuyền sắc sảo thì anh lại “mất hút” trong trận đấu tiếp theo với Man City. Chớ nên lấy lý do Inter không có trong tay đội hình mạnh nhất trong những trận giao hữu vừa qua để biện minh cho những yếu kém đang hiển hiện trong lối chơi của HLV Gasperini. Qua cách vận hành đội bóng cho thấy, ông thày còn rất nhiều điều phải làm nếu muốn đưa Nerazzurri trở lại ngôi Vương Serie A. H.Long 