Đề nghị tăng 10 tỷ đồng tiền ăn cho VĐV trước SEA Games 26 Nếu đề xuất của Tổng cục TDTT được phê duyệt, thì đây là lần thứ 2 trong năm nay, chế độ ăn của các HLV, VĐV được điều chỉnh. Trước đó vào ngày 1/6, mức tiền ăn của các HLV, VĐV thuộc ĐTQG được tăng lên 200.000đ/người/ngày (trước đó là 120.000đ/người/ngày). Các VĐV sắp được điều chỉnh chế độ trước "trận đánh" lớn Cụ thể là những tính toán từ tình hình lạm phát, trượt giá bên cạnh yêu cầu về dinh dưỡng cho VĐV. Chưa biết Bộ Tài chính có duyệt mức điều chỉnh này không nhưng chắc chắn, các HLV, VĐV tham dự SEA Games sẽ được tăng khẩu phần ăn như các kỳ SEA Games trước. Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng cho biết: “Việc điều chỉnh chế độ ăn là gần như bắt buộc bởi khi bước vào giai đoạn chuẩn bị thì bên cạnh chuyện ăn no, đủ chất, còn cần phải cung cấp thêm các loại thực phẩm chức năng để đảm bảo VĐV có điều kiện chuẩn bị tốt nhất”. Cũng theo ông Thắng, thực tế nếu so với nước ngoài, chế độ ăn cho HLV, VĐV của Việt Nam còn thấp. Nhưng trong điều kiện kinh tế hiện nay, ngành thể thao không thể đáp ứng ngay được mà phải tăng dần dần. Đón nhận thông tin tăng tiền ăn, tất nhiên các HLV, VĐV là những người vui nhất. Thế nhưng, tất cả cũng mong muốn bên cạnh việc tăng mức tiền thì những người trực tiếp làm ở bộ phận dinh dưỡng ở các trung tâm cần phải có những thay đổi thường xuyên khẩu phần ăn ở các bữa, tránh tình trạng tăng số lượng chứ không tăng món mới, món lạ, khiến các VĐV chán ăn mà lãng phí. Thực tế, cũng có nhiều kỳ SEA Games trước cũng đã xảy ra tình trạng này. Do đó, không chỉ tăng tiền ăn là xong, mà lãnh đạo ngành thể thao cũng phải thường xuyên quan tâm tới nguyện vọng của các VĐV bởi đơn giản, không phải nhu cầu ăn của đội tuyển nào cũng giống đội tuyển nào. Một vấn đề cũng rất quan trọng nữa đó chính là thời gian áp dụng mức điều chỉnh cũng phải tiến hành càng sớm càng tốt. Dự kiến của Tổng cục TDTT là sẽ áp dụng trước 3 tháng, tuy nhiên, trong nhiều kỳ SEA Games trở lại đây, sự điều chỉnh sớm nhất cũng chỉ diễn ra khoảng 2 tháng trước khi Đại hội diễn ra. Các chuyên gia thể thao hàng đầu đều khẳng định, việc tăng cường dinh dưỡng cho VĐV phải kéo dài trong suốt thời gian dài, theo lộ trình hợp lý để giúp bổ sung quá trình tích lũy. Đó là lý do mà các HLV, VĐV mong được điều chỉnh sớm, nhằm giúp cho công tác tập luyện hiệu quả hơn. “Đã thương thì thương cho chót”, các HLV, VĐV đang miệt mài tập luyện cho chiến dịch chinh phục vàng tại SEA Games 26 đang rất mong mỏi có một chế độ ăn hợp lý nhất, cũng là để có thêm động lực, hứng thú trong tập luyện, thi đấu. Theo kế hoạch, đoàn Việt Nam sẽ tham dự SEA Games 26 với lực lượng hùng hậu nhất từ trước đến nay với trên dưới 900 thành viên với mục tiêu lọt vào tốp 3 của đại hội. Vào tháng 9 tới đây, Tổng cục TDTT sẽ chốt số lượng các môn và VĐV. An An 