Tây Ban Nha lên ngôi vô địch giải U19 châu Âu Tây Ban Nha lại thống trị châu Âu ở lứa tuổi U19 Bóng đá Tây Ban Nha đang trong giai đoạn thăng hoa nhất lịch sử, họ liên tiếp lên ngôi vô địch châu Âu và thế giới trong vòng 2 năm qua. Bên cạnh dàn cầu thủ đang đạt đến độ chín, người TBN chú trọng đặc biệt đến việc phát triển tài năng cho lứa kế cận. Và 1 tháng sau khi lên ngôi vô địch giải U21 châu Âu tại Đan Mạch, người Tây Ban Nha lại thống trị ở lứa tuổi U19. Họ toàn thắng tuyệt đối từ vòng ngoài và dù đến trận chung kết, họ phải rất vất vả mới vượt qua CH Séc 3-2, nhưng đây cũng là giải đấu mà La Furia Roja thể hiện sức mạnh tuyệt đối. Tại vòng bán kết, nếu như CH Séc đánh bại Ailen 4-2 thì Tây Ban Nha dễ dàng vùi dập Serbia 5-0. Trận chung kết giữa hai nền bóng đá có lứa cầu thủ U19 xuất chúng nhất đã diễn ra cực kỳ kịch tính. U19 CH Séc vượt lên dẫn trước nhờ công Krejci, nhưng 5 phút trước khi hết giờ Aurtenetxe gỡ hòa 1-1 cho U19 Tây Ban Nha. Tây Ban Nha tiếp tục thể hiện sự thống trị ở châu Âu và niềm vui xứ sở bò tót sẽ còn được nhân lên nếu U20 Tây Ban Nha vô địch thế giới ở giải đấu đang diễn ra tại Colombia. Bên cạnh đó, một đại diện của TBN là Barcelona cũng đang là CLB số 1 châu Âu. U19 TBN đưa ra đội hình mạnh nhất với bộ ba tiền vệ Deulofeu-Sarabia-Juammi ở giữa sân, tài năng trẻ đang chơi cho Real Madrid Morata đá mũi nhọn duy nhất. Bên phía CH Séc, bộ đôi Skalak-Prikryl dẫn dắt hàng công. Hiệp 1 diễn ra khá căng thẳng, nhưng không nhiều cơ hội đáng kể được tạo ra. Sau giờ nghỉ giải lao, U19 CH Séc nhập cuộc tốt hơn và bất ngờ vượt lên dẫn trước ở phút 52, sau cú dứt điểm cực kỳ quyết đoán của tiền vệ tấn công Krejci. U19 Tây Ban Nha tấn công dồn dập nhưng phung phí quá nhiều cơ hội đáng tiếc. Nhưng thần may mắn đã mỉm cười với đội quân áo trắng khi ở phút 85, hậu vệ Aurtenetxe trong một pha lên tham gia tấn công đã xuất sắc mang về bàn gỡ hòa 1-1 cho U19 TBN. Nhưng U19 Tây Ban Nha vẫn xuất sắc giành chức vô địch châu Âu Sang hiệp phụ, Lacha giúp U19 CH Séc khôi phục thế dẫn bàn, nhưng thể lực xuống khiến họ không còn trụ vững trước sức ép liên tục từ U19 TBN. Và trong 10 phút cuối hiệp phụ, cầu thủ vào sân thay người Alcacer ghi 2 bàn thắng khá đẹp mắt, ấn định chiến thắng nghẹt thở 3-2 cho U21 Tây Ban Nha. Bên cạnh chức vô địch U19, Tây Ban Nha còn nhận thêm danh hiệu Vua phá lưới của tiền đạo Morata (6 bàn), một giải đấu thành công mỹ mãn với nền bóng đá hay nhất thế giới hiên nay. Đội hình thi đấu U19 Tây Ban Nha: Edgar Badía; Albert Blázquez, Ignasi Miquel, Sergi Gómez, Jon Aurtenetxe; Álex (José Campaña, 55), Rubén Pardo, Gerard Deulofeu, Pablo Sarabia (Juan Muñiz, 78), Juanmi (Paco Alcácer, 54); Álvaro Morata. U19 CH Séc:  Tomas Koubek; Martin Hala, Jakub Brabec, Tomas Kalas, Tomas Jelecek; Pavel Kederabek, Adam Janos, Roman Polom (Martin Sladky, 36), Ladislav Krejci; Jiri Skalak (Patrik Lacha, 79) Tomas Prikryl (Antonin Fantis, 102). Anh Tuấn 