Juventus chính thức sở hữu Vucinic Sau khi để “xổng” mất hai mục tiêu Aguero cùng G.Rossi, cuối cùng, Juventus cũng chiêu mộ thành công tiền đạo người Montenegro, M.Vucinic từ AS Roma với mức phí chuyển nhượng 15 triệu euro. Số tiền trên sẽ được Lão bà thanh toán cho đội bóng thủ đô trong vòng 3 năm. Vucinic chính thức ra mắt ở Juventus   Thông tin trên đã được xác định trên trang web chính thức của đội bóng ngày hôm qua. Mặc dù chi tiết bản hợp đồng chưa được tiết lộ nhưng theo giới thạo tin, hợp đồng của Vucinic với đội bóng thành Turin sẽ có thời hạn 4 năm và mức lương của anh nhận được ở đội bóng này vào khoảng 4 triệu euro/năm.   Ngay sau khi đặt bút ký hợp đồng, Vucinic đã không giấu nổi sự sung sướng khi được gia nhập Lão bà, phát biểu trên kênh truyền hình của Juventus, anh thổ lộ: “Tôi vô cùng hạnh phúc khi có mặt tại đây, được ở chung phòng thay đồ với những cầu thủ vĩ đại như Del Piero hay Buffon.   Tôi rời Roma tới Juventus với mong muốn phát triển sự nghiệp nhưng đội bóng thủ đô vẫn luôn ở trong trái tim tôi”.   Được biết, để sở hữu được tiền đạo người Montenegro, Juventus đã phải vượt qua hàng loạt đối thủ sừng sỏ khác như Tottenham, MU hay Inter. Vucinic là tân binh thứ 10 (và cũng là đắt giá nhất) của Bianconeri trong kỳ chuyển nhượng năm nay (tính cả 4 cầu thủ mua đứt).   Vucinic năm nay 27 tuổi, anh đã có 10 năm thi đấu tại Serie A trong màu áo của Lecce và AS Roma. Anh được coi là nhân tố chủ chốt trong đội hình của hai đội bóng này nhưng ở mùa giải năm nay, do không nằm trong kế hoạch của tân HLV AS Roma, Luis Enrique, “sát thủ” này buộc phải ra đi.     Những “đích ngắm” tiếp theo của Lão bà thành Turin   Sự có mặt của Vucinic tại thành Turin khiến tương lai của những Amauri và Fabio Quagliarella bị đe dọa nghiêm trọng. Hiện tại, Amauri đang được rao bán trên thị trường chuyển nhượng còn Quagliarella mặc dù tỏa sáng trong mùa giải năm ngoái nhưng nhiều khả năng anh vẫn phải ra đi do không được lòng HLV Conte.   Rất có thể, Vucinic sẽ không phải là tân binh cuối cùng của Juventus ở mùa giải năm nay. Kể cả khi cầu thủ này có thể đảm nhiệm được vị trí tiền đạo trái (từng chơi vị trí này ở AS Roma) nhưng “thuyền trưởng” Conte vẫn muốn đưa về đội bóng một cầu thủ chạy đích thực.   Hiện tại, hàng loạt những ngôi sao sáng giá như Vargas (Fiorentina), D.Perotti (Sevilla), Bastos (Lyon), Nani (MU), I.Afellay (Barcelona), Elia (Hamburg) đều đang được Lão bà thành Turin liên hệ.   H.Long Tag : Thông tin trên đã được xác định trên trang web chính thức của đội bóng ngày hôm qua. Mặc dù chi tiết bản hợp đồng chưa được tiết lộ nhưng theo giới thạo tin, hợp đồng của Vucinic với đội bóng thành Turin sẽ có thời hạn 4 năm và mức lương của anh nhận được ở đội bóng này vào khoảng 4 triệu euro/năm. Ngay sau khi đặt bút ký hợp đồng, Vucinic đã không giấu nổi sự sung sướng khi được gia nhập Lão bà, phát biểu trên kênh truyền hình của Juventus, anh thổ lộ: “Tôi vô cùng hạnh phúc khi có mặt tại đây, được ở chung phòng thay đồ với những cầu thủ vĩ đại như Del Piero hay Buffon. Tôi rời Roma tới Juventus với mong muốn phát triển sự nghiệp nhưng đội bóng thủ đô vẫn luôn ở trong trái tim tôi”. Được biết, để sở hữu được tiền đạo người Montenegro, Juventus đã phải vượt qua hàng loạt đối thủ sừng sỏ khác như Tottenham, MU hay Inter. Vucinic là tân binh thứ 10 (và cũng là đắt giá nhất) của Bianconeri trong kỳ chuyển nhượng năm nay (tính cả 4 cầu thủ mua đứt). Vucinic năm nay 27 tuổi, anh đã có 10 năm thi đấu tại Serie A trong màu áo của Lecce và AS Roma. Anh được coi là nhân tố chủ chốt trong đội hình của hai đội bóng này nhưng ở mùa giải năm nay, do không nằm trong kế hoạch của tân HLV AS Roma, Luis Enrique, “sát thủ” này buộc phải ra đi. Những “đích ngắm” tiếp theo của Lão bà thành Turin   Sự có mặt của Vucinic tại thành Turin khiến tương lai của những Amauri và Fabio Quagliarella bị đe dọa nghiêm trọng. Hiện tại, Amauri đang được rao bán trên thị trường chuyển nhượng còn Quagliarella mặc dù tỏa sáng trong mùa giải năm ngoái nhưng nhiều khả năng anh vẫn phải ra đi do không được lòng HLV Conte.   Rất có thể, Vucinic sẽ không phải là tân binh cuối cùng của Juventus ở mùa giải năm nay. Kể cả khi cầu thủ này có thể đảm nhiệm được vị trí tiền đạo trái (từng chơi vị trí này ở AS Roma) nhưng “thuyền trưởng” Conte vẫn muốn đưa về đội bóng một cầu thủ chạy đích thực.   Hiện tại, hàng loạt những ngôi sao sáng giá như Vargas (Fiorentina), D.Perotti (Sevilla), Bastos (Lyon), Nani (MU), I.Afellay (Barcelona), Elia (Hamburg) đều đang được Lão bà thành Turin liên hệ.   H.Long Tag : Sự có mặt của Vucinic tại thành Turin khiến tương lai của những Amauri và Fabio Quagliarella bị đe dọa nghiêm trọng. Hiện tại, Amauri đang được rao bán trên thị trường chuyển nhượng còn Quagliarella mặc dù tỏa sáng trong mùa giải năm ngoái nhưng nhiều khả năng anh vẫn phải ra đi do không được lòng HLV Conte. Rất có thể, Vucinic sẽ không phải là tân binh cuối cùng của Juventus ở mùa giải năm nay. Kể cả khi cầu thủ này có thể đảm nhiệm được vị trí tiền đạo trái (từng chơi vị trí này ở AS Roma) nhưng “thuyền trưởng” Conte vẫn muốn đưa về đội bóng một cầu thủ chạy đích thực. Hiện tại, hàng loạt những ngôi sao sáng giá như Vargas (Fiorentina), D.Perotti (Sevilla), Bastos (Lyon), Nani (MU), I.Afellay (Barcelona), Elia (Hamburg) đều đang được Lão bà thành Turin liên hệ. H.Long 