Sẽ có một Bundesliga 2011/12 rất khác? (P1) Chinh phục được đỉnh cao đã khó, ngự trị trên đó còn khó hơn. Câu nói ấy thật đúng với tình thế của thầy trò Jurgen Klopp vào lúc này. Mùa giải năm ngoái họ đã trình diễn một lối chơi trẻ trung, đầy tốc độ và sắc bén. Mỗi khi ra sân Dortmund giống như một bầy ong vàng thiện chiến, tấn công đối thủ từ mọi hướng. Dù đó là tiền đạo, tiền vệ, hậu vệ biên, thậm chí cả trung vệ, tất cả đều sẵn sàng tham gia vùi dập đối thủ. Sau 2 mùa gắn bó với Die Schwarzgelben, HLV Klopp dù chưa đem đến một cuộc cách mạng toàn diện nhưng rõ ràng đội chủ sân Westfalen đã thay da đổi thịt. Trên nền tảng một hàng thủ sắt thép được án ngữ bởi Subotic và Hummels vị chiến thuật gia trẻ tuổi thổi vào đó một ý chí chiến đấu không khoan nhượng nhưng cũng rất thông minh và tinh tế. Ở phía trên Lucas Barrios sắc bén được hỗ trợ bởi một Shinji Kagawa đầy mưu mẹo cùng tài năng thiên bẩm của Mario Gotze. Ngoài ra còn phải kể đến khả năng cơ động của những Grosskreutz, Schmelzer với những pha lên công về thủ không mệt mỏi. Nhưng như Phó Chủ tịch AC Milan Galliani thường nói, mọi đội bóng đều cần một “dị nhân” và tại Dortmund đó chính là Nuri Sahin. Trong vai trò một “nhạc trưởng” đá lùi, ngôi sao người Thổ Nhĩ Kỳ không chỉ làm nhiệm vụ thu hồi bóng mà còn sẵn sàng tung những đường chuyền dài như đặt, mở ra các pha phản công thần tốc. Cái chân trái đặc biệt nhanh và khéo léo cũng luôn sẵn sàng có những cú sút xa đầy uy lực. Chẳng vậy mà ngay khi mùa giải kết thúc anh đã được Real Madrid chào đón. Sự ra đi của “ong chúa” Sahin khiến nhiều người đặt câu hỏi liệu mùa này Dortmund sẽ ra sao? Chắc chắn họ sẽ rất nhớ anh nhưng khoảng trống ấy sẽ có người trám vào. Cũng giống như Messi tại Barcelona, mỗi khi vắng ngôi sao người Argentina đoàn quân của Pep thiếu hẳn sự bùng nổ nhưng họ vẫn vận hành trơn tru và thắng không ít trận. Với Dortmund giờ chính là thời cơ cho những tài năng trẻ như Mario Goetze tỏa sáng. Tiền vệ 19 tuổi người Đức từ giữa mùa trước đã cho thấy sự tiến bộ không ngừng và đã được gọi vào ĐTQG. Trong vai trò tiền vệ công bên cánh phải, Goetze là tác giả của 6 bàn thắng và 11 đường chuyền quyết định sau 33 lần ra sân. Bên cạnh đó Jurgen Klopp còn có một Kagawa bùng nổ với 8 bàn thắng ngay sau lượt đi. Mặc dù phải vắng mặt gần như toàn bộ nửa cuối mùa giải vì chấn thương nhưng anh vẫn được xem như một trong những bản hợp đồng hời nhất châu Âu mùa qua. Ở trận đấu mới nhất tại Siêu cúp nước Đức với Schalke, tiền vệ người Nhật cũng đóng góp 1 bàn và có 1 pha kiến tạo. Với bộ đôi này sức sáng tạo của Dortmund sẽ không hề thiếu. Với những CĐV nào còn nghi ngại, họ có thể nhìn vào 2 tân binh vừa được Jurgen Klopp đưa về. Ilkay Gundogan, một chuyên gia kiến tạo từ Nurnberg, được xem như sẵn sàng thay thế Sahin trong đội hình 4-2-3-1 ưa thích của Dortmund. Ngoài ra, tân binh có giá 5,5 triệu euro Ivan Perisic cũng là một tiền vệ thuận cả 2 chân và có khả năng không chiến tốt. Tóm lại với lực lượng dồi dào, đầy sức trẻ và kỹ thuật, Dortmund đã sẵn sàng cho cuộc chiến bảo vệ ngôi vương. Thách thức duy nhất còn lại lúc này với họ là bộc lộ hết tiềm năng và phân phối sức hợp lý khi phải chiến đấu ở cả Champions League. Còn quá sớm để mong thầy trò Klopp tạo được bất ngờ ở đấu trường châu lục nhưng việc đoạt đĩa bạc một lần nữa hoàn toàn không quá sức với họ. 2. Leverkusen: Tương lai nào cho “vua” về nhì Mùa giải 2010/11 với Leverkusen có thể xem như thành công đáng kể. Dù chỉ chi ra chưa đầy 6 triệu euro cho việc mộ quân, HLV Jupp Heynckes vẫn giúp đội nhà kết thúc ở vị trí nhì bảng, xếp trên cả “Hùm xám” Bayern. Đã có không ít thời điểm họ thậm chí còn có cơ hội cạnh tranh ngôi đầu với Dortmund nhưng tiếc rằng những điểm yếu cố hữu về bản lĩnh thi đấu khiến họ nhanh chóng để đối thủ bứt phá. Điểm nhấn chính trong thành công của đội bóng vùng Ruhr mùa trước là họ đã xây dựng được một lối đá đầy tốc độ và hiệu quả. Trong đó Arturo Vidal giữ vai trò trung tâm với khả năng cơ động cao. Dù là tiền vệ nhưng anh là người ghi nhiều bàn nhất (10 bàn) và cũng dẫn đầu về khả năng kiến tạo (11 lần). Cũng chính vì vậy việc mùa này tiền vệ người Chile không còn ở Bay Arena mà đi theo tiếng gọi của Juventus khiến các CĐV của họ thực sự lo lắng. Để lấp vào chỗ trống ấy, Leverkusen chấp nhận chi tới 8 triệu euro để đem về tiền đạo xuất sắc Andre Schuerrel (từ Mainz), người đã 15 lần lập công và có 5 pha kiến tạo mùa trước. Tuy nhiên một tổn thất nữa mà Leverkusen chưa thể bù đắp đó là sự ra đi của HLV Heynckes. Người được chọn thay thế ông là HLV 46 tuổi của Freiburg mùa trước Robin Dutt. Trong 4 năm tại đội bóng này Dutt chỉ cần 2 mùa để giúp họ lên chơi ở Bundesliga và mùa trước là thành tích rất đáng nể với vị trí thứ 9 chung cuộc. Tuy nhiên với thất bại đáng xấu hổ 3-4 trong thế dẫn trước 3-0 đội bóng vừa lên hạng 2 Dynamo Dresden ở vòng 1 cúp QG, rõ ràng ông còn rất nhiều việc phải làm. Nếu không thể có những điều chỉnh kịp thời hoặc bổ sung cần thiết trong thời gian còn lại, rất có thể Leverkusen khó lòng có suất dự Europa League mùa tới chứ chưa nói gì đến vị trí thứ 2 như mùa vừa qua. (còn tiếp) Thanh Tùng 