Vợ mới cưới của Peter Crouch hấp dẫn bên cạnh chồng Người đẹp Abbey 25 tuổi trông thật bốc lửa trong chiếc váy quây bó sát màu đỏ kết hợp cùng đôi giày cao gót màu nude hiệu Louboutin, một lần nữa chứng tỏ rằng cô vẫn không hề mất đi vóc dáng thon thả sau khi sinh con gái đầu lòng Sophia Ruby cách đây 4 tháng. Có vẻ như cặp đôi này đã có một buổi tối vui vẻ thỏa thích khi họ rời nhà hàng phía bắc London và trêu đùa nhau ở ghế sau xe trên suốt quãng đường trở về nhà. Trên thực tế, thật khó để nói ai cảm thấy vui nhiều hơn trong buổi tối qua, người mẫu kiêm người dẫn chương trình Abbey hay anh chồng nổi tiếng của cô. Có một điều rõ ràng, đó là việc vừa làm cha mẹ, vừa theo đuổi công việc của mình khiến cả hai cảm thấy cần phải có những giây phút được xả hơi. Abbey vừa mới quay lại với công việc vào tuần trước và tuyên bố, rằng không giống như Zara Phillips, cô sẽ lấy họ của chồng để thay thế cho họ Clancy thời còn độc thân. Cô đưa ra lời tuyên bố này khi xuất hiện trở lại trong vai trò người dẫn chuyên mục thời trang trong chương trình This Morning trên kênh ITV1. Cô nói: “Tôi nghĩ tôi muốn có cùng tên với con gái tôi và tất cả chúng tôi là một gia đình Crouch nhỏ”. Người đẹp tóc vàng Abbey đã làm đám cưới với chàng tiền đạo “sếu vườn” Peter Crouch tại khách sạn Stapleford Park, Leicestershire vào cuối tháng 6. Cặp đôi này đã đính hôn được 2 năm, và vượt qua quãng thời gian khó khăn sau khi có cáo buộc về việc Peter đã lừa dối Abbey khi quan hệ với gái gọi Monica Mint, để cùng nhau đi đến kết thúc hạnh phúc. Kể từ sau khi kết hôn, họ thường xuyên sánh bước bên nhau mỗi khi ra ngoài, và không ngần ngại thể hiện tình cảm âu yếm trước ống kính các tay săn ảnh. Thúy Hạnh 