Vợ Steven Gerrard lo lắng cho vết thương của chồng Thời gian gần đây, Alex Gerrard thường xuyên phải đến bệnh viện để đảm bảo việc mang thai của cô vẫn tiến triển tốt. Nhưng lần này, cô phải có mặt ở bệnh viện không phải để khám thai, mà để thăm chồng khi vết thương ở vùng đùi của Steven có dấu hiệu bị nhiễm trùng. Các bác sĩ đã phát hiện vết thương được phẫu thuật mùa giải trước của ngôi sao 31 tuổi của Liverpool có dấu hiệu bị nhiễm trùng. Ngay lập tức, Gerrard được đưa vào bệnh viện để theo dõi và điều trị. Khi Alex tới thăm chồng, cô không giấu nổi nét căng thẳng mệt mỏi hiện trên khuôn mặt. Rõ ràng là cô rất lo lắng cho tình trạng sức khỏe của Steven. Tuy nhiên, điều đó cũng không gây ảnh hưởng mấy đến bề ngoài chỉnh chu của cô. Bà xã Gerrard có mặt tại bệnh viện trong trang phục váy maxi dài in họa tiết hoa nhỏ dịu dàng kết hợp cùng sandal màu vàng ánh kim. Đây là lần mang thai thứ 3 của Alex nên cô biết khá rõ làm sao để tạo được phong cách cho “người sắp làm mẹ”. Trong bộ trang phục thoải mái nhưng vẫn đầy nữ tính, cô chọn cách búi tóc đơn giản, gọn gàng, không ăn vận cầu kỳ và hạn chế tối đa việc trang điểm. Nhưng Alex cũng thừa nhận rằng cô không cảm thấy thoải mái với việc ăn mặc khi mang bầu. Trong chuyện mục mà cô phụ trách trên tạp chí OK!, bà mẹ này cho biết: “Tôi không muốn chi tiêu quá nhiều vào quần áo khi tôi đang mang thai vì tôi không cảm thấy thoải mái cũng như không có nhiều cơ hội để mặc chúng. Tuy nhiên, tôi cũng đã sắm sẵn một vài thứ rất đẹp để dành sau khi sinh em bé.” Alex hiện đang ở với bạn bè tại London, cô hi vọng đứa con thứ 3 của cô với Steven sẽ chào đời trước Giáng sinh. Thúy Hạnh 