Nữ đô vật Phạm Thị Duyên giành HCB giải trẻ thế giới Hạng 51kg và 55kg của Vũ Thị Hằng và Hoàng Thị Thương đều thua ngay trong trận đấu. Những niềm hy vọng huy chương đều thất bại, tuy nhiên, Phạm Thị Duyên dù không được đánh giá cao trước giờ lên đường lại thi đấu xuất thần. Ở hạng cân nhỏ nhất của vật tự do nữ (hạng 44kg) có 14 đô vật tham gia. Lá thăm may mắn đã giúp VĐV Phạm Thị Duyên (sinh năm 1991) không phải đấu trận vòng loại mà vào thẳng tứ kết, gặp nữ đô vật Bogunenko Ganna (Ukraina). Với tâm lý thoải mái cùng 100% sức lực, Duyên đã đánh bại đối thủ với tỷ số 7-2. Ở trận bán kết, Duyên tiếp tục vượt qua đối thủ Golston Erinsimone (Mỹ) với tỷ số 4-2 và chỉ chịu thua đối thủ rất mạnh Fedorova Nadeza (Nga) trong trận chung kết với tỷ số 5-13. Như vậy, sau 6 năm chờ đợi, vật nữ Việt Nam mới lại có VĐV được ghi danh trên bảng huy chương giải trẻ VĐTG. Cũng giải này 6 năm trước tổ chức tại Litva, đô vật Nguyễn Thị Hằng (Thái Nguyên) đã  vượt qua ĐKVĐ vật tự do trẻ người Nhật để lọt vào chung kết, trước khi giành tấm HCB. Tấm HCB giải trẻ VĐTG của Phạm Thị Duyên cho thấy, vật nữ Việt Nam rất có tiềm năng. Dù vậy theo đánh giá của giới chuyên môn, kinh nghiệm thi đấu quốc tế là cái thiếu lớn nhất của các nữ đô vật chúng ta. Chính vì thế, nhằm giành tấm vé tham dự Olympic London 2012 và SEA Games 26 tại Indonesia, trong năm 2011 này, các đô vật ở nội dung vật tự do nữ sẽ được tạo điều kiện tham dự nhiều giải quốc tế để tích điểm, kinh nghiệm. Ở đấu trường châu lục và thế giới, luôn đòi hỏi sự đầu tư và chuẩn bị tương xứng. Thực lực là rất tốt, nhưng để nâng cao tầm hơn lại là một vấn đề của vật Việt Nam. Hoạch định chiến lược dài hơn hơn, hướng mục tiêu cao hơn trên tiêu chí lựa chọn đầu tư chuyên biệt cho một vài hạng cân chủ lực và phải biết cách thoát khỏi cảnh chạy đua thành tích tại “ao làng” SEA Games. Đó là chưa kể việc phải có nguồn đầu tư thích đáng của ngành thể thao, mà cụ thể là Olympic 2012 chắc chắn cũng là một vấn đề nan giải nếu như vật Việt Nam không có được những bước chuyển mình mạnh mẽ. Theo kế hoạch dự kiến, tháng 9 tới, vật Việt Nam sẽ tiếp tục tham dự giải vô địch thế giới. Đây đồng thời cũng là vòng đấu tuyển chọn đến Olympic 2012 đầu tiên trong 4 vòng đấu tuyển chọn từ nay đến năm 2012. Sau khi kết thúc giải này, vật nữ Việt Nam sẽ bước vào hành trình bảo vệ ngôi vị số 1 tại SEA Games 26 diễn ra vào tháng 11 tới tại Indonesia. An An 