Barcelona quyết định tăng giá mua Cesc Fabregas Với việc Arsenal không thể thuyết phục thủ quân của mình, rất có thể đây cái ngày Cesc Fabregas trở về khoác áo Barcelona sẽ không còn xa. Hành động chấp nhận giảm lương để tạo điều kiện thuận lợi Los Blaugrana đem Fabregas về Nou Camp cho thấy quyết tâm của anh và chắc chắn cũng đã tạo ra những ảnh hưởng không nhỏ đến BLĐ Arsenal. Barcelona lại một lần nữa nâng giá mua Fabregas   Công việc còn lại của Barcelona bây giờ là đưa ra một mức giá hợp lý và thuyết phục được The Gunners “nhả” thủ quân của mình. Hôm nay, gã khổng lồ xứ Catalonia dự định sẽ đưa ra một mức phí “gần gũi” hơn với mức giá 40 triệu Euro mà Arsenal đã đưa ra cho tiền vệ sinh ra ở Arenys.   Ban đầu, Barca sẽ cung cấp khoản chi phí cố định là 29 triệu Euro, trong số tiền này sẽ có một khoản do chính Cesc Fabregas tự bỏ tiền túi ra. Khoản tiền này sẽ được khấu trừ vào chính khoản lương mà tiền vệ 24 tuổi này sẽ nhận trong vòng 5 năm nếu như trở thành cẩu thủ của Barcelona.   Thực ra, mọi liên lạc với The Gunners đều được chủ tịch Sandro Rosell thực hiện qua điện thoại hoặc máy fax bởi vì hiện tại ông đang cùng Los Blaugrana du đấu trên đất Mỹ. Báo chí TBN cũng cho biết Rosell yêu cầu Guardiola cố gắng mua Fabregas càng sớm càng tốt, trong khi đó HLV Wenger cũng đòi hỏi BLĐ Arsenal phải ngăn chặn thương vụ này bằng mọi cách.   Rất có thể chìa khóa của thương vụ này sẽ đến từ Juan Mata. Nếu như Arsenal có được ngôi sao sáng giá của Valencia thì chắc chắn Fabregas sẽ được ra đi. Mặc dù về danh tiếng thì Mata không thể sánh với tiền vệ gốc Arenys tuy nhiên tài năng cũng như phong độ chói sáng trong mùa giải vừa qua của cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Castilla này đã khiến Arsenal phải xiêu lòng. Nếu mọi chuyện đi đúng quỹ đạo, cuối tuần này Fabregas sẽ chính thức chia tay các CĐV Arsenal ở Emirates Cup.   Ngọc Trung Theo M. Deportivo Tag : Công việc còn lại của Barcelona bây giờ là đưa ra một mức giá hợp lý và thuyết phục được The Gunners “nhả” thủ quân của mình. Hôm nay, gã khổng lồ xứ Catalonia dự định sẽ đưa ra một mức phí “gần gũi” hơn với mức giá 40 triệu Euro mà Arsenal đã đưa ra cho tiền vệ sinh ra ở Arenys. Ban đầu, Barca sẽ cung cấp khoản chi phí cố định là 29 triệu Euro, trong số tiền này sẽ có một khoản do chính Cesc Fabregas tự bỏ tiền túi ra. Khoản tiền này sẽ được khấu trừ vào chính khoản lương mà tiền vệ 24 tuổi này sẽ nhận trong vòng 5 năm nếu như trở thành cẩu thủ của Barcelona. Thực ra, mọi liên lạc với The Gunners đều được chủ tịch Sandro Rosell thực hiện qua điện thoại hoặc máy fax bởi vì hiện tại ông đang cùng Los Blaugrana du đấu trên đất Mỹ. Báo chí TBN cũng cho biết Rosell yêu cầu Guardiola cố gắng mua Fabregas càng sớm càng tốt, trong khi đó HLV Wenger cũng đòi hỏi BLĐ Arsenal phải ngăn chặn thương vụ này bằng mọi cách. Rất có thể chìa khóa của thương vụ này sẽ đến từ Juan Mata. Nếu như Arsenal có được ngôi sao sáng giá của Valencia thì chắc chắn Fabregas sẽ được ra đi. Mặc dù về danh tiếng thì Mata không thể sánh với tiền vệ gốc Arenys tuy nhiên tài năng cũng như phong độ chói sáng trong mùa giải vừa qua của cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Castilla này đã khiến Arsenal phải xiêu lòng. Nếu mọi chuyện đi đúng quỹ đạo, cuối tuần này Fabregas sẽ chính thức chia tay các CĐV Arsenal ở Emirates Cup. Ngọc Trung Theo M. Deportivo 