Juventus nhọc nhằn vượt qua “tí hon” Siena trên đất khách Sau khi vùi dập Parma trong ngày ra quân với tỷ số 4-1, thày trò Conte đang rất tự tin sẽ làm được điều tương tự trong trận đấu với Siena. Những CĐV Juventus cũng rất tin tưởng vào chiến thắng của đội nhà khi trong quá khứ khi Lão bà thắng tới 12/14 lần đối đầu gần nhất với đội bóng “tí hon” này. Không chỉ có vậy, ngay trên sân Artemio Franchi của Siena, Bianconeri cũng giành chiến thắng tới 5/6 trận gần nhất. st1\:*{behavior:url(#ieooui) } Vòng 3 Serie A Cagliari 2–1 Novara Chủ Nhật (18/9) Inter 0-0 AS Roma Atalanta 1–0 Palermo Parma 2-1 Chievo Siena 0-1 Juventus Udinese 2–0 Fiorentina Lazio 1-2 Genoa Bologna 0-2 Lecce Catania 1-0 Cesena Thứ Hai (19/9) Napoli – AC Milan(1h45)Nhưng ít ai ngờ, Juventus đã trải qua một trận đấu khó khăn đến vậy. Trong cả trận đấu, những chân sút của đội bóng thành Turin không thể hiện được nhiều do đã vấp phải hàng phòng ngự có tổ chức của đội chủ nhà. Mặc dù vậy, với bản lĩnh của một đội bóng lớn, Juventus vẫn biết cách chiến thắng bằng một tỷ số tối thiểu 1-0 với pha lập công duy nhất của Matri. Vòng 3 Serie A Bước vào trận đấu này, HLV Conte tiếp tục giữ nguyên bộ khung đã từng đè bẹp Parma ở vòng đấu trước. Chỉ có hai sự thay đổi khi lão tướng Grosso đá chính thay cho Paolo De Ceglie. Cùng với đó, Vucinic xuất trận ngay từ đầu thay thế Del Piero trên hàng công. Với lực lượng vượt trội, Lão bà không ngần ngại dồn lên ép chết đối thủ ngay từ những phút đầu tiên. Phút 18, họ đã có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Từ pha tạt bóng bên cánh trái, bóng bật ra tới chân Pirlo. Sau vào nhịp khống chế khéo léo, cựu tiền vệ của AC Milan tung cú sút chìm nhưng thật không may cho anh khi bóng lại đi ra ngoài. Phút 24, Chiellini tung móc điệu nghệ sau đường chuyền của Pirlo nhưng một lần nữa bóng vẫn không chịu chui vào lưới. Sau những tình huống sơ sểnh này, Siena đã tổ chức lại đội hình và họ giăng ra một hàng phòng thủ nhiều tầng lớp trước mắt đối thủ. Khi những chân sút của Bianconeri vẫn đang loay hoay tìm những phương án tiếp cận khung thành, suýt chút nữa họ bị trả giá bằng đòn hồi mã thương từ phía đội chủ nhà. Phút 30, Mannini bất ngờ đột phá thẳng vào vòng cấm của Juventus nhưng đáng tiếc pha sút bóng cuối cùng của tiền vệ này lại đi lên trời. Hiệp 1 trôi qua chứng kiến sự bất lực của những cầu thủ Juventus. Sang hiệp 2, mặc dù HLV Conte đã chỉ đạo học trò gia tăng sức ép nhưng tình hình vẫn không khá khẩm hơn là bao. Trong lúc Juventus bế tắc nhất thì bất ngờ bàn thắng lại đến với họ. Phút 53, từ bên cánh phải, Pepe chuyền bóng cho Vucinic ở vị trí trống trải. Bằng nỗ lực đột phá của mình, tiền đạo người Montenegro đã loại bỏ hoàn toàn hậu vệ và thủ môn Siena trước khi chuyền bóng cho Matri để cầu thủ này đệm bóng vào lưới trống, 1-0 Juventus mở tỷ số. Không giống như Parma, Siena không hề tỏ ra suy sụp sau bàn thắng mở tỷ số. Họ vẫn bình tĩnh tổ chức hàng phòng ngự và chờ những vận may hiếm hoi để phản công. Do đó, không có nhiều cơ hội cho Lão bà “nghiền nát” đối thủ này. Thậm chí, những tình huống nguy hiểm cũng không đến nhiều cho Juventus. Phút 74, Grosso bất ngờ tung ra đường căng ngang hóc hiểm từ bên cánh trái nhưng đáng tiếc cả Matri và Vidal đều không đón được đường chuyền của lão tướng này. Trong nửa cuối hiệp 2, Siena bắt đầu có dồn đội hình lên tìm bàn thắng. Và đây là thời điểm tốt để Juventus tung ra những đường phản công sắc sảo. Trong một tình huống phản công như vậy ở phút 80, Del Piero chọc khe thông minh cho Vidal băng xuống đối mặt với thủ môn Brkic nhưng cú dứt điểm cuối cùng của tuyển thủ Chile lại vọt xa trong sự tiếc nuối của những CĐV Juventus. Trong những phút cuối, “gã khổng lồ” thành Turin chủ trương kéo đội hình về sân nhà bảo vệ cách biệt mong manh và họ đã thành công. Một chiến thắng tối thiểu những có ý nghĩa tối đa với Juventus. Sau trận đấu này, Lão bà đã đòi lại ngôi đầu bảng từ Cagliari sau một ngày bị đội bóng này “cướp” mất. Đội hình thi đấu: Siena: Brkic; Vitiello, Rossettini, Terzi, Del Grosso; Mannini (Grossi 63), Gazzi (Vergassola 71), D'Agostino, Brienza; Calaiò, Gonzalez (Larrondo 63). Juventus: Buffon; Lichtsteiner, Barzagli, Chiellini (Bonucci 57), Grosso; Marchisio, Pirlo; Pepe, Vucinic (Vidal 56), Matri (Del Piero 76), Giaccherini. H.Long 