Real Madrid đạt mức doanh thu kỷ lục 480 triệu Euro Sau khi thông báo những hoạt động tài chính chi tiết của đội bóng vào hôm thứ 6, Real Madrid tiếp tục công bố mức doanh thu cao nhất thế giới của mình. Tính đến hết ngày kết thúc mùa giải 30 tháng 6 năm 2011, doanh thu của đội bóng Hoàng gia TBN đã tăng thêm 8,6% để đạt đến con số 480.200.000 Euro, lớn hơn bất cứ tổ chức thể thao nào trên thế giới. Chính Real Madrid cũng đã xác nhận trên trang web chính thức của đội bóng rằng đó chính là khoản doanh thu lớn nhất thế giới của các tổ chức thể thao. Với kết quả này, tình hình tài chính của đội bóng đã được cải thiện đáng kể, lợi nhuận khai thác tăng đến 31,76% với số tiền 31,6 triệu Euro trong khi khoản nợ ròng đã được giảm 30,6% dù vẫn còn đến 169,7 triệu Euro. Real Madrid có được những khoản tiền lớn từ nhiều dòng như bán vé, tiếp thị hay quảng cáo không chỉ nhờ thương hiệu của đội bóng mà còn từ những siêu sao bóng đá hàng đầu thế giới như C. Ronaldo, Kaka hay Sergio Ramos. Ngoài ra, đội bóng Hoàng gia TBN cùng với Barcelona nhận được khoảng 140 triệu Euro mỗi năm tiền bản quyền truyền hình. Trong khi đó, hầu hết các đội bóng còn lại ở La Liga chỉ nhận được chưa đến 12 triệu Euro mỗi năm, một sự bất bình đẳng quá lớn. Chính vì điều này mà chủ tịch Sevilla, ông Jose Maria del Nido đã tổ chức cuộc họp cùng với những đội bóng yếu thế khác ở La Liga đòi hỏi phải đánh giá lại bản quyền truyền hình. Mặc dù thành công về mặt tài chính tuy nhiên mùa giải 2010-11 không thực sự thành công đối với đội bóng Hoàng gia TBN khi để cho đại kình địch Barcelona vượt mặt ở cả hai đấu trường chính là Champions League và La Liga trong khi chỉ có đươc danh hiệu Copa del Rey. Ngọc Trung 