Nam Định đăng quang ngôi Vô địch U21 QG Trận chung kết diễn ra khá kịch tính. Trước giờ bóng lăn, B.Bình Dương được đánh giá cao hơn, không chỉ vì họ là đội chủ nhà, mà còn xuất phát từ việc họ là đội chưa hề thất bại tại giải. B. Bình Dương không thể giữ được lợi thế - Ảnh: Sơn Dũng Những phút sau đó, đội chủ nhà tiếp tục ép sân khá dữ, đồng thời tạo ra không ít cơ hội ghi bàn. Đáng chú ý nhất trong số đó là pha đệm bóng từ cự ly chừng 5m, trong thế không người kèm của Ngọc Hùng ở đầu hiệp 2, nhưng bóng lại đi ra ngoài, trước anh mắt ngỡ ngàng của những người hâm mộ Bình Dương có mặt trên sân. Không tận dụng triệt để các cơ hội để đào sâu cách biệt, B.Bình Dương phải trả cái giá rất đắt. Phút 61, từ một đường bóng tưởng chừng vô hại, bóng được treo bổng vào khu vực 16m50 của B.Bình Dương. Trong pha bóng này, Anh Quang của Nam Định bất thần bật cao hơn các hậu vệ đội chủ nhà, đánh đầu từ cự ly 10m, đưa bóng vào góc xa, gỡ hòa 1-1 cho đội bóng trẻ đến từ thành Nam. Nam Định đã biết thể hiện bản lĩnh lúc khó khăn - Ảnh: Sơn Dũng Không thể phân định thắng bại trong giờ thi đấu chính thức, 2 đội buộc phải đá tiếp loạt đá luân lưu. Giống như trận bán kết, HLV Nguyễn Minh Dũng của B.Bình Dương tiếp tục đưa thủ môn chuyên bắt 11m là Lâm Ấn Độ vào sân ở những phút cuối cùng. Mặc dù vậy, khác với trận thắng SL Nghệ An cách nay 2 ngày, Lâm Ấn Độ không thể cản Nam Định vượt qua B.Bình Dương với tỷ số 5-4 trong loạt sút luân lưu. Chiến thắng vừa nêu giúp U21 Nam Định lên ngôi tại giải năm nay, phần nào giúp người hâm mộ bóng đá thành Nam phần nào vơi đi nỗi buồn liên quan đến việc đội một Nam Định rớt từ hạng Nhất xuống hạng Nhì ở mùa giải 2011. Còn với U21 B.Bình Dương, đây là lần thứ 2 họ thất bại trong trận chung kết, khi giải được tổ chức ngay trên sân nhà. Lần trước, U21 B.Bình Dương thất thủ trước U21 SHB Đà Nẵng trong trận chung kết năm 2009. Kim Điền 