Mất người, Liverpool thảm bại trước Tottenham Liverpool khởi đầu mùa giải không đến nỗi nào cho tới trước khi “sảy chân” trên sân của Stoke City vòng trước. Dường như trận thua đó khiến nhuệ khí của “Lữ đoàn đỏ” chùng xuống không ngờ và đội bóng của HLV Kenny Dalglish đã không còn là chính mình tại White Hart Lane. Sau khi để Modric làm tung lưới ngay phút 7, Liverpool lộ rõ sự lúng túng và khá bị động trước lối chơi tấn công mạnh mẽ từ phía đội chủ nhà. Mọi chuyện thêm phần bất lợi với The Kop khi lần lượt Charlie Adam (phút 28) rồi Skrtel (phút 63) bị truất quyền thi đấu sau những pha phạm lỗi lộ liễu. Kết quả này khiến Liverpool phải nhận thất bại thứ 2 liên tiếp và vẫn chỉ dừng lại ở số điểm 7 sau 5 trận đã đấu. Ngược lại, Tottenham đã có trận thắng thứ 2 liên tiếp (vòng trước thắng 2-0 trên sân Wolves) để có 6 điểm sau 4 trận, xóa tan nỗi buồn khi thua hai đội bóng thành Manchester ở hai vòng đầu tiên. Tottenham xuất phát với đội hình có tới 10 sự thay đổi so với trận hòa 0-0 trên sân PAOK tại Europa League hồi giữa tuần. Được nghỉ ngơi dưỡng sức, các trụ cột của Tottenham tỏ ra sung mãn và nhập cuộc đầy chủ động. Ngay phút 7, CĐV chủ nhà đã được ăn mừng bàn mở tỷ số sau pha dứt điểm tuyệt đẹp của Modric. Từ đường chuyền của Bale, hậu vệ Enrique nỗ lực cản phá nhưng đưa bóng đến đúng vị trí của Modric và ngôi sao người Croatia tung cú sút căng đánh bại thủ thành Reina. Lợi thế dẫn bàn giúp Tottenham càng thêm hưng phấn, ép sân mạnh mẽ lên khung thành Liverpool. Nếu thủ thành Reina không xuất sắc, Modric chút nữa đã có thể nhân đôi cách biệt ở phút 14 với cú sút chìm hiểm hóc. Tình thế càng trở nên khó khăn cho Liverpool khi tiền vệ Charlie Adam nhận thẻ vàng thứ hai phải rời sân sau pha phạm lỗi với Parker ở phút 28. Chơi hơn người, Tottenham hoàn toàn chiếm thế chủ động nhưng đội chủ nhà cũng không dễ dàng nới rộng cách biệt khi Liverpool kéo đội hình xuống thấp và xiết chặt phòng thủ. Sau giờ nghỉ, đội chủ nhà vẫn không ngừng tăng cường sức ép vây hãm cầu môn Reina. Hết Bale rồi đến Adebayor lần lượt thử vận may nhưng hoặc không chính xác hoặc không vượt qua được thủ thành Liverpool. Khó khăn thêm chồng chất với The Kop khi phút 63, Skrtel nối gót Adam bị truất quyền thi đấu sau pha cản phá trái phép với Bale. Chỉ còn 9 người trên sân, Liverpool không thể chống đỡ nổi sức công phá của Tottenham và sụp đổ từ đó. Liên tiếp trong vòng hai phút (66’ và 68’), Tottenham có thêm hai bàn thắng nhờ công Defoe và Adebayor. Không còn gì để mất, HLV Kenny Dalglish quyết định rút Downing và Suarez ra nghỉ, nhường chỗ cho Bellamy và Jay Spearing nhưng những sự thay đổi này cũng không mang lại chút hiệu quả nào cho The Kop. Ngày thi đấu “ác mộng” của Liverpool kết thúc bằng bàn thua thứ 4 khi Adebayor hoàn tất cú đúp cho riêng mình ở phút bù giờ bằng cú volley quyết đoán. Tottenham: Friedel, Walker, Kaboul, King (Bassong 83'), Assou-Ekotto, Kranjcar (van der Vaart 46’), Parker, Modric, Bale, Adebayor, Defoe (Giovani Dos Santos 84’). Bảng xếp hạng Premier League 2011/12 TT Đội Trận Thắng Hòa Thua Hs Điểm 1 Manchester United 5 5 0 0 21:4 15 2 Manchester City 5 4 1 0 17:5 13 3 FC Chelsea 5 3 1 1 8:6 10 4 Newcastle United 5 2 3 0 4:2 9 5 Stoke City 5 2 2 1 3:5 8 6 Aston Villa 5 1 4 0 6:4 7 6 FC Everton 4 2 1 1 6:4 7 8 FC Liverpool 5 2 1 2 6:7 7 9 QPR 5 2 1 2 4:6 7 9 Wolverhampton 5 2 1 2 4:6 7 11 Tottenham Hotspur 4 2 0 2 7:8 6 12 AFC Sunderland 5 1 2 2 6:4 5 13 Norwich City 5 1 2 2 5:7 5 14 Swansea City 5 1 2 2 3:5 5 15 Wigan Athletic 5 1 2 2 4:7 5 16 Blackburn Rovers 5 1 1 3 7:10 4 17 FC Arsenal 5 1 1 3 6:14 4 18 FC Fulham 5 0 3 2 4:7 3 19 Bolton Wanderers 5 1 0 4 8:13 3 20 West Bromwich 5 1 0 4 3:8 3 HĐ 