Chấm điểm MU 3-1 Chelsea: Điểm sáng Nani Hành quân đến “nhà hát của những giấc mơ”, thầy trò Andre Villas-Boas mang trong mình tham vọng về một cuộc lật đổ ngay tại “sào huyệt” của các nhà ĐKVĐ. Tuy nhiên, Chelsea vẫn bộc lộ không ít điểm yếu suốt 90 phút bóng lăn và thất bại mà họ phải nhận là rất đích đáng. Thậm chí, nếu các chân sút của MU, đặc biệt là Wayne Rooney may mắn hơn trong những pha dứt điểm cuối cùng, tỉ số đã không dừng lại ở 3-1. Với pha trượt chân trên chấm phạt đền cộng với một cú đệm lòng trúng cột dọc, “số 10” dù đã có một bàn thắng trước đó vẫn có lí do để mà tiếc nuối cho màn trình diễn của mình. Điểm sáng lớn nhất của đội chủ nhà trong trận đấu này chính là Luis Nani với một cú sút xa cực kì đẹp mắt nhân đôi cách biệt cho “Quỷ đỏ”. Nếu không bị xà ngang từ chối một bàn thắng thì tiền vệ người BĐN đã có một trận đấu hoàn hảo. Cũng chính từ tình huống này mà Nani đã mang về cho MU một quả 11 mét song Rooney lại bỏ lỡ. Phong độ cao của “số 17” giúp anh nhận điểm số 8.0 cùng danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu”. Bên phía Chelsea, gương mặt đáng được nhắc đến nhiều nhất chính là Fernando Torres. Công bằng mà nói, chân sút trị giá 50 triệu bảng này đã có một ngày thi đấu đầy nỗ lực. Pha dứt điểm lạnh lùng ở phút 46 của “El Nino” đã mang về cho The Blues bàn gỡ danh dự trước sức tấn công của MU. Dù vậy, tiền đạo đến từ xứ bò tót đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội, điển hình là tình huống “đá ra ngoài còn khó hơn đá vào trong” ở phút 83. Có lẽ nên đặt cho cú “hụt ăn” này là “pha bỏ lỡ của thế kỉ”. Vì vậy, Torres chỉ nhận về số điểm khiêm tốn 5.5. Điểm số cụ thể của hai đội: MU: De Gea 6.0; Smalling 7.0, Jones 6.5, Evans 6.0, Evra 7.0; Nani 8.0, Fletcher 6.5, Anderson 6.0, Young 7.0; Rooney 7.5, Chicharito 6.5. Thay người: Carrick 6.0, Valencia 6.0, Berbatov: không chấm. Chelsea: Cech 6.0; Bosingwa 5.0, Ivanovic 6.0, Terry 5.5, Cole 4.0; Ramires 6.5, Meireles 5.5, Lampard 5.0; Sturridge 6.0, Torres 5.5, Mata 7.0. Thay người: Anelka 6.5, Lukaku: 6.0. GK 