Hạ gục Chelsea tại Old Trafford, MU độc chiếm ngôi đầu “Cuộc gặp thượng đỉnh” giữa hai thế lực của Premier League đã diễn ra hấp dẫn và kịch tính như trông đợi của người hâm mộ. Một trận đấu mà MU đã “ăn đứt” Chelsea về khả năng tận dụng cơ hội, đặc biệt là ở 45 phút đầu tiên, khi mà “Quỷ đỏ” dẫn trước tới 3 bàn cách biệt. Torres là cầu thủ nổi bật nhất bên phía đội khách bởi ngoài bàn thắng rút ngắn tỷ số ngay đầu hiệp hai, tiền đạo người TBN còn có tới… hàng tá pha dứt điểm bất thành, trong đó có tình huống bỏ lỡ khó tin ở phút 84, khi mà anh đã vượt qua được thủ thành De Gea nhưng lại đưa bóng ra ngoài khung thành đã bỏ trống. Vòng 5 Premier League Ngày 17/9 Blackburn 4-3 Arsenal Aston Villa 1-1 Newcastle Bolton 1-2 Norwich City Everton 3-1 Wigan Swansea 3-0 West Brom Wolverhampton 0-3 QPR Ngày 18/9 Tottenham 4-0 Liverpool Fulham 2-2 Man City Sunderland 4-0 Stoke City Man Utd 3-1 Chelsea Với kết quả này, MU nối dài mạch toàn thắng của mình tại Premier League và hiện là đội duy nhất giành đủ số điểm tối đa sau 5 vòng đấu. Ở trận đấu sớm trước đó, “người hàng xóm” giàu có Man City đã bị Fulham cầm chân 2-2 tại Craven Cottage và đành để MU độc chiếm ngôi đầu bảng. Xem clip bàn thắng Sau những kết quả ấn tượng tại Premier League kể từ đầu mùa, HLV Alex Ferguson tiếp tục đặt niềm tin vào những cầu thủ trẻ nhưng đang có phong độ cao. Dù đã bình phục chấn thương nhưng trung vệ Rio Ferdinand vẫn phải ngồi dự bị nhường chỗ cho cặp Jones - Evans. Trên hàng tiền vệ, Fletcher được “trám” vào vị trí của tài năng trẻ Cleverley trong khi Rooney và Chicharito đá cặp tiền đạo. Bên phía Chelsea, Torres sắm vai trung phong đúng như dự đoán. Hỗ trợ cho tiền đạo người TBN là Mata và Sturridge ở hai cánh. Tân binh Raul Meireles đá thấp nhất ở hàng tiền vệ The Blues, ngay phía trên bộ tứ vệ. Ivanovic, chứ không phải là David Luiz, được HLV Villas Boas đá cặp trung vệ với đội trưởng Terry. Torres đã có bàn thắng đầu tiên cho Chelsea ở mùa này nhưng The Blues không tránh khỏi thất bại Không nhập cuộc vồn vã nhưng MU lại sớm tìm được bàn mở tỷ số ngay phút 8 nhờ sự giúp đỡ từ phía… trọng tài. Từ quả đá phạt trực tiếp vào vòng cấm của Ashley Young, hậu vệ Smalling băng vào đánh đầu tung lưới Petr Cech nhưng pha quay chậm cho thấy anh đã ở vào thế việt vị. Dù vậy, trọng tài vẫn công nhận bàn thắng và MU sớm có lợi thế. Bị thủng lưới bất ngờ, Chelsea vẫn không nao núng và “đáp trả” bằng những pha hãm thành liên tiếp. Phút 12, đường chuyền bất cản của Anderson tạo cơ hội cho Torres dứt điểm nhưng cú sút của tiền đạo đội khách đi không chính xác. Ít phút sau, thủ thành De Gea xuất sắc cứu thua cho MU sau cú đánh đầu khá căng của Ivanovic. Trận đấu trở nên hấp dẫn với những pha “ăn miếng trả miếng” khi cả chủ và khách đều chơi tấn công. Phút 21, Chicharito bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt cho MU sau đường chuyền thuận lợi của Nani khi khống chế bóng không thành công. Ngay sau đó, tới lượt Fletcher dứt điểm chệch đích vẫn từ đường kiến tạo của Nani. Sau khi phải nhận không ít chỉ trích ở những trận đầu mùa, thủ thành De Gea ngày càng tỏ ra chắc chắn, xứng đáng với sự tin tưởng của HLV Alex Ferguson. Thủ môn người TBN liên tiếp trổ tài từ chối hai pha dứt điểm của Meireles và Sturridge trong những phút mà Chelsea gây áp lực mạnh mẽ. MU không tỏ ra lấn lướt trước Chelsea, thậm chí còn không tạo được nhiều tình huống hãm thành bằng The Blues nhưng “Quỷ đỏ” lại hơn hẳn ở tính hiệu quả. Trong khi Chelsea mải miết tấn công mà không tìm được bàn thắng, MU lại dội thêm “gáo nước lạnh” thứ hai lên đội khách. Phút 37, nhận bóng từ Evans, Nani, cầu thủ chơi nổi bật nhất bên phía MU, cầm bóng đột phá từ cánh phải trước khi tung ra cú sút vào góc xa khiến thủ thành Petr Cech chỉ còn biết bất lực. Chưa hết choáng váng, đội khách tiếp tục phải nhận thêm bàn thua thứ 3 ngay trước giờ nghỉ. Từ pha phá bóng không dứt khoát của hàng phòng ngự Chelsea, bóng đập chân Nani vô tình trở thành đường chuyền hoàn hảo cho Rooney và “số 10” dễ dàng đưa bóng vào lưới Chelsea, nâng tỷ số lên 3-0. Sang hiệp hai, HLV Villas Boas có sự điều chỉnh chiến thuật khi rút Lampard ra và đưa Anelka vào sân nhằm tăng cường sức tấn công. Sự thay đội này ngay lập tức phát huy tác dụng khi chính tiền đạo người Pháp có đường chuyền quyết định để Torres dứt điểm kỹ thuật đánh bại De Gea, rút ngắn cách biệt xuống 1-3 cho Chelsea. Đây là pha lập công đầu tiên của Torres ở mùa này và là bàn thứ hai anh ghi được trong màu áo The Blues. Tình huống sút hỏng penalty "vô duyên" của Rooney Sau khi đã “khai hỏa”, Torres tiếp tục thi đấu đầy năng nổ và là cầu thủ nổi bật nhất bên phía đội khách. Dù vậy, El Nino vẫn có những tình huống bỏ lỡ đáng tiếc, nếu không Chelsea đã có thể rút ngắn tỷ số. Phút 73, tiền đạo người TBN đột phá dũng mãnh trước khi tung cú sút buộc De Gea phải đẩy bóng ra. Torres có cơ hội đá bồi ở tư thế trống trải nhưng tiếc là anh lại sút chệch khung gỗ. HLV Villas Boas có lý do để tiếc nuối với pha bỏ lỡ đó nhưng đến tình huống ở phút 84 thì nhà cầm quân người BĐN có lẽ không còn tin vào mắt mình. Nhận đường chọc khe từ Ramires, vẫn là Torres thoát xuống đi bóng qua cả De Gea nhưng trước khung thành rộng mở, anh lại đưa bóng ra ngoài đến khó tin. Ở phút bù giờ, CĐV MU cũng được dịp tiếc nuối khi tiền đạo vào thay người Berbatov bỏ lỡ cơ hội trong một pha phản công nhanh. Rooney đối mặt với Petr Cech nhưng anh không kết thúc mà chuyền sang rất đồng đội cho Berbatov. Dù vậy, tiền đạo người Bulgaria lại dứt điểm quá nhẹ để hậu vệ Ashley Cole kịp lui về phá bóng ngay trên vạch vôi. Đội hình thi đấu: MU: De Gea, Smalling (Valencia 61'), Jones, Evans, Evra, Nani, Fletcher, Anderson, (Carrick 61') Young, Rooney, Hernandez (Berbatov 80'). Bảng xếp hạng Premier League 2011/12 TT Đội Trận Thắng Hòa Thua Hs Điểm 1 Manchester United 5 5 0 0 21:4 15 2 Manchester City 5 4 1 0 17:5 13 3 FC Chelsea 5 3 1 1 8:6 10 4 Newcastle United 5 2 3 0 4:2 9 5 Stoke City 5 2 2 1 3:5 8 6 Aston Villa 5 1 4 0 6:4 7 6 FC Everton 4 2 1 1 6:4 7 8 FC Liverpool 5 2 1 2 6:7 7 9 QPR 5 2 1 2 4:6 7 9 Wolverhampton 5 2 1 2 4:6 7 11 Tottenham Hotspur 4 2 0 2 7:8 6 12 AFC Sunderland 5 1 2 2 6:4 5 13 Norwich City 5 1 2 2 5:7 5 14 Swansea City 5 1 2 2 3:5 5 15 Wigan Athletic 5 1 2 2 4:7 5 16 Blackburn Rovers 5 1 1 3 7:10 4 17 FC Arsenal 5 1 1 3 6:14 4 18 FC Fulham 5 0 3 2 4:7 3 19 Bolton Wanderers 5 1 0 4 8:13 3 20 West Bromwich 5 1 0 4 3:8 3 Hải Đăng 