Các ông “bầu” đồng loạt phản đối, VFF họp khẩn cấp Phản ứng của các ông "bầu" đang mang lại hiệu quả tích cực - Ảnh: Sơn Dũng Mong muốn chung của các ông “bầu” là thay đổi vị trí Trưởng BTC giải, thay đổi người điều hành Ban trọng tài nhằm tạo ra sân chơi chuyên nghiệp và lành mạnh 100%. Ngay Phó chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng cũng nhìn ra những hạn chế cần thay đổi, đồng thời khẳng định VFF sẽ nỗ lực hết mình làm trong sạch bóng đá Việt Nam theo đề xuất của CLB. Chiều qua (16/9), Thường trực VFF đã nhóm họp khẩn cấp dưới sự chủ trì của Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ để bàn về phương án thay  đổi tổ chức, vấn đề nhân sự, vị trí điều hành công tác trọng tài theo đề xuất của “bầu” Kiên và một số doanh nghiệp khác đã đưa ra tại cuộc Hội thảo “Doanh nghiệp làm bóng đá và hướng đi cho bóng đá Việt Nam”. Vấn đề được Thường trực VFF dành nhiều thời gian bàn nhất chính là việc thay đổi vị trí Trưởng BTC giải, theo như lời đề nghị mà các doanh nghiệp đưa ra. Cụ thể, trong mùa giải 2012 các CLB đang thi đấu ở V-League và hạng Nhất sẽ tự bầu ra Trưởng BTC giải. Thường trực VFF không đề cử, hoặc giới thiệu các ứng cử viên. Lãnh đạo VFF bắt đầu tiếp thu ý kiến từ các doanh nghiệp - Ảnh: Gia Hưng Trao đổi tại buổi Hội thảo “Doanh nghiệp làm bóng đá và hướng đi cho bóng đá Việt Nam”, Chủ tịch Hà Nội ACB, ông Nguyễn Đức Kiên mạnh dạn tiến cử Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn VFF Phạm Ngọc Viễn ngồi vào ghế Trưởng BTC giải, bởi ông Viễn chính là “cha đẻ” của bản đề án bóng đá chuyên nghiệp tại Việt Nam và được CLB nể phục. Phó chủ tịch Phạm Ngọc Viễn nhận được sự ủng hộ tuyệt đối từ các doanh nghiệp đang đầu tư vào bóng đá, nhưng tại cuộc họp Thường trực, Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ lại cho rằng ông Viễn sẽ phù hợp hơn nếu đảm nhận chức vụ Trưởng ban trọng tài VFF với lý do: “Anh Phạm Ngọc Viễn là người có uy tín với cả các CLB và cả lực lượng trọng tài, nếu anh Viễn giữ chức vụ Trưởng Ban trọng tài sẽ dễ dàng hơn trong việc điều hành, phân bổ trọng tài làm nhiệm vụ…”. VFF muốn vậy, nhưng các CLB mới đóng vai trò quyết định trong việc lựa chọn ra Trưởng BTC giải. Cũng liên quan đến chiếc ghế này, sau khi các ông “bầu” đồng loạt lên tiếng vạch rõ hạn chế phơi bày ở mùa giải 2011, đương kim Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi đã lên tiếng bày tỏ mong muốn được rời bỏ vị trí để VFF, các CLB tìm ra một gương mặt mới phù hợp hơn đảm nhận công việc. Với những sức ép đang ngày càng lớn, gần như chắc chắn VFF sẽ để Phó TTK Dương Nghiệp Khôi được toại nguyện. Về yêu cầu VFF tổ chức Đại hội bất thường, Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ phát biểu: “Theo kế hoạch trong tháng 12 VFF sẽ tổ chức Đại hội thường niên (nửa nhiệm kỳ), đây là thời điểm trước ngày khai mạc mùa giải 2012 nên tổ chức Đại hội bất thường lúc này là sự lãng phí lớn”. Quang Vinh 