Vợ cũ Ashley Cole thăm doanh trại quân đội Anh tại Afghanistan Ngôi sao 28 tuổi đã bay tới doanh trại Bastion ở tỉnh Helmand, Afghanistan vào tối thứ 3 trong chuyến thăm đánh dấu 10 năm hoạt động của quân đội Anh tại đất nước này. Cheryl đã lên một chiếc máy bay vận chuyển binh lính tại RAF Brize Norton ở Oxfordshire trong chuyến bay kéo dài 12 giờ vào sáng thứ 3, sau khi trải qua khóa huấn luyện làm quen với môi trường khắc nghiệt. Trên đường tới Afghanistan, nữ ca sĩ đã tỏ ra rất thân thiện khi tình nguyện phục vụ đồ uống và bữa tối gồm xúc xích và khoai tây nghiền cho những người bạn đồng hành, những người sẽ bay tới đây để làm nhiệm vụ trong vòng 6 tháng. Khi tới tỉnh Helmand, Cheryl đã được phát quân phục riêng và được tham gia vào một cuộc tập trận, điều mà cô diễn tả là “thật kinh khủng”. Người đẹp nói thêm : “ Tôi đi vào trong phòng và nghe thấy một tiếng nổ lớn. Tôi đã vô cùng sợ hãi. Tôi không hề cảm thấy xấu hổ khi phải nói rằng tôi đã hét lên và thốt ra một vài lời hơi khó nghe”. Chỉ huy trường lực lượng quân đội Anh tại Helmand, ông Col Tim Purbrick, đã trả lời phỏng vấn của tờ Daily Mirror: “Cheryl không hề e sợ việc giày của cô ấy bị bẩn. Khi tất cả mọi người biết tin cô ấy đang đến, chúng tôi không biết nên hi vọng gì bởi vì cô ấy là một ngôi sao lớn. Nhưng những định kiến đó đều tan biến ngay khi chúng tôi gặp cô. Nụ cười của cô ấy thật tuyệt vời và quyến rũ, cô ấy rất hào hứng làm mọi việc chúng tôi gợi í. Cô ấy cư xử như một phần trong chúng tôi”. Vợ cũ của cầu thủ Ashley Cole thêm vào: “Tôi luôn luôn khâm phục những gì mà các chàng trai đã làm ở đây, nhưng được tận mắt chứng kiến họ làm việc quả là một nguồn cảm hứng tuyệt diệu. Tôi lấy làm hạnh phúc được ở đây để hiểu biết thêm về những công việc nặng nhọc mà họ đang phải gánh vác. Mỗi người trong số đó đều là một anh hùng đối với tôi”. Một quân nhân đã nhận xét về chuyến thăm của Cheryl: “Cô ấy thật nổi bật và việc viếng thăm của cô ấy đã giúp nâng cao tinh thần của mọi người. Cô ấy là ngôi sao lớn nhất đã từng đến thăm nơi này, bởi vì công bằng mà nói, đây là một nơi nguy hiểm đối với cô ấy”. Cựu thành viên nhóm nhạc Girls Aloud đã đồng ý bay tới khu vực chiến sự để góp mặt trong bộ phim của tờ báo thuộc lực lượng vũ trang Armed Forces như là một phần trong Lễ trao giải Danh dự vương quốc Anh do tờ báo này tổ chức, sẽ được lên sóng trên kênh ITV1 vào tháng tới. Thúy Hạnh 