Napoli – AC Milan: Người đi săn, kẻ thách thức “Kẻ thách thức” đã lớn mạnh AC Milan vừa trải qua hai trận hòa 2-2 liên tiếp với những cảm xúc trái ngược. Nếu như ở trận mở màn Serie A, Rossoneri đã mang tới những nỗi thất vọng khi chịu chia điểm với Lazio ngay trên sân nhà thì trận hòa 2-2 ngay tại thánh địa Nou Camp trước Barcelona mang đến nhiều ý nghĩa tích cực cho đoàn quân của HLV Allegri. Không quá khi nói rằng, trận đấu đó, AC Milan đã chơi rất hợp lý và đầy quả cảm. Điều này được minh chứng rõ nét qua hình ảnh “lão tướng” Nesta. Có lẽ, kể từ ngày Zanetti “bắt chết” Messi tại trận Bán kết Champions League 2009/10, tới tận bây giờ, người ta mới thấy được cầu thủ tiếp theo khiến La Pulga phải “câm lặng”. st1\:*{behavior:url(#ieooui) } Vòng 3 Serie A Cagliari 2–1 Novara Chủ Nhật (18/9) Inter 0-0 AS Roma(1h45) Atalanta – Palermo (17h30) Parma - Chievo (20h) Siena - Juventus Udinese – Fiorentina Lazio - Genoa Bologna - Lecce Catania - Cesena Thứ Hai (19/9) Napoli – AC Milan(1h45)Rõ ràng, trận đấu này mang lại hiệu ứng tinh thần khá tốt cho Rossoner trước thềm đại chiến với Napoli. Mặc dù vậy, với một đội bóng mạnh, khát khao như AC Milan, họ không thể cứ sống bằng những trận hòa như vậy, hơn lúc nào hết, thày trò Allgeri hiểu rằng đã đến lúc họ phải giành chiến thắng! Vòng 3 Serie A Nhưng đây không phải vấn đề AC Milan muốn là được, nhất là khi đối thủ trong trận đấu này của họ trong trận đấu này là Napoli. So với thời điểm bị AC Milan đánh bại cách đây một năm, có thể khẳng định, đội bóng cũ của Maradona đã lớn mạnh và toàn diện hơn rất nhiều. Trong mùa Hè qua, với khát vọng “bay cao”, ông chủ De Laurentiis đã chi ra tới 60 triệu euro tăng cường lực lượng, trong đó, đáng chú nhất là tiền vệ Inler. Sự có mặt của Inler sẽ bổ sung sức mạnh đáng kể cho tuyến giữa của Napoli. Tuyển thủ Thụy Sĩ đã chơi rất tốt trong hai trận đấu vừa qua của đội chủ sân San Paolo và chắc chắn, với Inler trong đội hình (cùng Gargano), Napoli không phải e ngại tuyến giữa của AC Milan trong trận đấu này. Bên cạnh đó, “kẻ thách thức” Napoli ở trận đấu này còn đáng sợ hơn bao giờ hết khi họ được tiếp thêm nguồn sức mạnh tinh thần đáng kể từ trận hòa Man City ở Champions League. Trở lại đấu trường này sau 21 năm, đội bóng phương Nam Italia không hề cho thấy chút lạ lẫm nào. Họ không chơi lấn lướt đối thủ (thậm chí còn lép vế) nhưng đầy hợp lý. Một Man City “ngạo mạn” suýt chút nữa đã bị thày trò Mazzarri dạy cho bài học thích đáng. Nếu may mắn hơn, Napoli có thể đã tạo nên một trong những cú sốc lớn nhất lượt trận thứ nhất vòng bảng Champions League (đánh bại Man City ngay tại Etihad). Mặc dù vậy, trận hòa cũng đã vượt quá sự mong đợi của những CĐV đội bóng này. Ngoài ra, một yếu tố quan trọng không thể không nhắc tới là SVĐ San Paolo. Kể cả khi AC Milan đã “xô đổ” thánh địa này ở mùa giải năm ngoái nhưng nên nhớ rằng đó chỉ là chiến thắng duy nhất của Rossoneri trong…12 năm qua. Sức ép từ hơn 5 vạn khán giả tại đây vẫn rất lớn và nó có thể khiến bất cứ đối thủ nào phải chùn bước. “Đại chiến” không hoàn hảo… Sở dĩ nói rằng “đại chiến” Napoli – AC Milan ngày hôm nay không hoàn hảo là bởi vì hai đội bóng không thể đưa ra sân những nhân tố chủ chốt trong trận đấu này. Bên phía nhà ĐKVĐ Serie A, HLV Allegri phải ngậm ngùi “cất” những Robinho, Ibra, Gattuso, Ambrosini, Boateng ở nhà khi tất cả đều không thể hồi phục kịp thời chấn thương. Như vậy, chắc chắn cặp tiền đạo của AC Milan trong trận đấu này vẫn là Pato, Cassano, hỗ trợ cho bộ đôi này là lão tướng Seedorf. Trong khi đó, những Nocerino, Van Bommel, Aquilani sẽ đảm nhiệm tuyến giữa của nửa Đỏ thành Milan. Trước trận đấu này, Rossoneri cũng đón những tin vui khi Mexes và El Sharaawy đã có thể trở lại và sẵn sàng thay thế bất cứ lúc nào. Trong khi đó, Napoli cũng phải gánh chịu tổn thất nặng nề khi “mắt xích” Lavezzi không thể ra sân do gặp chấn thương trong trận đấu với Man City giữa tuần qua. Thay thế cho anh đá cặp cùng Hamsik và Cavani vẫn là tân binh Dzemaili đến từ Parma. Với tương quan lực lượng trên Napoli cho thấy họ không hề lép vế trước nhà ĐKVĐ Serie A. Khả năng họ kiếm điểm (chưa nói tới chiến thắng) ngay trên sân nhà ở trận đấu này là rất lớn. Bỏ qua một Inter đang chìm trong khủng hoảng với Gasperini, Napoli đang vươn lên trở thành kẻ thách thức đáng sợ nhất với nhà ĐKVĐ Serie A ở thời điểm này. Quá khứ về những cuộc chiến tay đôi của Napoli và AC Milan hơn 2 thập kỷ trước đang dần hiện ra. Đội hình dự kiến: Napoli: De Sanctis; Campagnaro, Cannavaro, Aronica; Maggio, Inler, Gargano, Dossena; Hamsik, Dzemaili; Cavani. AC Milan: Abbiati; Abate, Nesta, Silva, Antonini; Nocerino, Van Bommel, Aquilani; Seedorf; Pato, Cassano. Bảng xếp hạng Serie A 2011/12 TT Đội Điểm Trận T H B H/s 1 Cagliari 6 2 2 0 0 4-2 2 Juventus 3 1 1 0 0 4-1 3 Napoli 3 1 1 0 0 3-1 4 Fiorentina 3 1 1 0 0 2-0 5 Udinese 3 1 1 0 0 2-0 6 US Palermo 3 1 1 0 0 4-3 7 CFC Genoa 1 1 0 1 0 2-2 8 AC Milan 1 1 0 1 0 2-2 9 Lazio Roma 1 1 0 1 0 2-2 10 AC Chievo Verona 1 1 0 1 0 2-2 11 Catania Calcio 1 1 0 1 0 0-0 12 AC Siena 1 1 0 1 0 0-0 13 Inter Milan 1 2 0 1 1 3-4 14 Novara Calcio 1 2 0 1 1 3-4 15 AS Roma 1 2 0 1 1 1-2 16 AC Cesena 0 1 0 0 1 1-3 17 FC Bologna 0 1 0 0 1 0-2 18 US Lecce 0 1 0 0 1 0-2 19 FC Parma 0 1 0 0 1 1-4 20 Atalanta -5 1 0 1 0 2-2 H.Long 