Bản tin thể thao sáng 16/9 2. Tờ Sun khẳng định Bayern Munich vẫn chưa từ bỏ ý định chiêu mộ Florent Malouda từ Chelsea. Sauk hi thất bại trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè, “Hùm xám” đang dự định đưa tiền vệ này vệ trong tháng 1 tới đây. Kể từ ngày có Juan Mata, cầu thủ 31 tuổi này không còn được đá chính tại Stamford Bridge. 3. Trận đấu đầu tiên của Diego Maradona trên cương vị HLV của đội bóng UAE Al Wasl đã kết thúc không như ý. Sau khi bị ĐKVĐ Al Jazira dẫn 3-1 trong hiệp 1, các học trò của Maradona dù nỗ lực nhưng vẫn chịu rời sân với thất bại 3-4. 4. Nỗ lực kháng án của cựu Phó chủ tịch FIFA Mohamed Bin Hamman đã bất thành khi Ủy ban Kháng cáo tuyên bố giữ nguyên án cấm tham gia các hoạt động liên quan đến bóng đá suốt đời. Trước đó vị cựu Chủ tịch LĐBĐ châu Á này bị Ủy ban đạo đức “treo giò” vĩnh viễn vì bị nghi dùng hàng trăm nghìn USD hối lộ một số thành viên FIFA trong cuộc đua vào “chiếc ghế” Chủ tịch. 5. Không lâu sau khi nhận băng thủ quân tại Manchester City, hậu vệ Vincent Kompany vừa được CLB ưu ái trao cho một hợp đồng mới. Nhưng lần này không phải để “trói chân” anh mà là hợp đồng cung cấp dịch vụ an ninh và xe hơi cho toàn đội bóng. Đơn vị được chọn là công ty Elite Limousines VIP Protection Services Ltd nơi Kompany sở hữu 1/3 số cổ phần. Với lực lượng xe hùng hậu gồm những thương hiệu siêu sang như: Rolls Royce Phantom, Bentley Flying Spur, Bentley Arnage, Chrysler Limousine, Mercedes S Class, Hummer H2 và Lincoln Navigator, công ty của Kompany đồng thời cũng là nhà cung cấp dịch vụ di chuyển cho các nhân vật VIP của MU. 6. Tiền vệ Fabregas vừa lên tiếng bác bỏ những tin tức trên mặt báo nói rằng anh “nói xấu” đội bóng cũ. “Tôi chưa hề có một buổi phỏng vấn nào sau cuộc họp ra mắt tại Barca. Tại đó tôi đã nói những lời thật lòng mình: những lời tốt đẹp nhất về đội bóng cũ bởi họ xứng đáng có được các danh hiệu”. Trước đó tạp chí Sport của TBN đăng bài khẳng định Fabregas tin rằng Arsenal không còn đủ lực để vươn tới đỉnh cao. 7. Giải quần vợt đồng đội Davis Cup đã bước vào vòng Bán kết. Và kết quả bốc thăm mới nhất cho thấy tay vợt TBN Rafael Nadal sẽ đụng Richard Gasquet của ĐT Pháp. Trong khi đó ở cặp đấu còn lại giữa Serbia và Argentina, ĐKVĐ Mỹ mở rộng Novak Djokovic chưa chắc sẽ ra sân ngay trận đầu vì vấn đề thể lực. 