“Người cũ” Hector Cuper sẵn sàng trở lại “trục vớt” Inter Mặc dù chia tay Inter 8 năm nhưng Hector Cuper vẫn còn nhiều tình cảm với đội bóng cũ. Bằng chứng là việc mới đây, ông khẳng định sẵn sàng trở lại “trục vớt” con tài Nerazzurri đang khủng hoảng. Phát biểu trên tờ TMW, HLV này thổ lộ: “Trở lại Inter ư? Tất nhiên rồi, tôi luôn sẵn lòng trở lại. Tôi cảm thấy hạnh phúc khi được gắn bó cùng đội bóng này. Chúng tôi có thể không giành được danh hiệu gì nhưng họ đã để lại cho tôi rất nhiều tình cảm đẹp. Nếu Chủ tịch Moratti yêu cầu, ngay lập tức tôi sẽ có mặt. Đơn giản, tôi từng có quãng thời gian tươi đẹp cùng Nerazzurri. Tôi đồ rằng ngài Chủ tịch sẽ gọi cho tôi và chắc chắn, tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu như điều này trở thành hiện thực”. Hector Cuper được biết đến với biệt danh “vua về nhì”. Trong quá khứ, ông từng giúp Valencia trở thành á quân Champions League hai mùa liên tiếp. Biệt danh “đen đủi” này đã theo ông tới Inter. Thậm chí, Nerazzurri của ông chỉ có cách Scudetto đúng một bước chân. Ở vòng đấu cuối cùng mùa 2001/02, đội bóng của Cuper đã thất bại cay đắng trước Lazio và ngậm ngùi nhìn Juventus đăng quang vô địch. Ở mùa giải sau đó, Cuper đã lập nên kỳ tích khi giúp Inter loạt vào tới Bán kết Champions League. Tuy nhiên, một lần nữa Nerazzurri lại “chết” ở ngưỡng cửa thiên đường khi thất bại trước AC Milan sau hai lượt trận (bằng luật bàn thắng trên sân khách). Sau hai mùa giải tương đối thành công, đầu mùa giải 2003/04, Cuper chính thức bị “trảm” sau chuỗi khởi đầu thất vọng. Rời khởi Inter, sự nghiệp của HLV này tiêu tan khi sau đó, ông chỉ dẫn dắt những đội bóng tầm trung như Mallorca, Parma, Betis, Aris. Hiện tại, ông đang dẫn dắt Racing Santander. H.Long 