Bản tin thể thao sáng 18/9 2. Anelka hầu như chắc chắn sẽ rời Chelsea khi mùa giải năm nay kết thúc. Đó là phát biểu mới đây của HLV Andre Villas-Boas trước trận chiến với MU. Hiện tại hợp đồng của tiền đạo người Pháp đã bước vào năm cuối và ở cái tuổi 33, anh khó có cơ hội được tiếp tục thi đấu tại Stamford Bridge. 4. Cựu HLV ĐT Argentina Diego Maradona lại vừa vướng vào rắc rối mới sau khi một thư ký cũ của ông này tuyên bố “cậu bé vàng” của bóng đá xứ tango cũng từng nhận hối lộ. Sự việc bùng phát sau khi Maradona cáo buộc người kế nhiệm mình, HLV Sergio Batista nhận hối lộ để gọi lên tuyển hoặc đưa ra sân một số cầu thủ không đủ chất lượng. Ông Gabriel Buono, người từng là thư ký riêng cho huyền thoại bóng đá thế giới khẳng định: “Ông ta nói về chuyện tham nhũng nhưng nếu mọi người muốn tìm một kẻ như vậy thì người đầu tiên chính là Maradona. Tôi có đầy đủ bằng chứng về việc này”. 6. Hy vọng bảo vệ ngôi VĐ Davis Cup của ĐT Serbia đã hồi sinh sau khi bộ đôi Nenad Zimonjic và Viktor Troicki đánh bại cặp Juan Monaco và Juan Ignacio Chela trong trận đấu đôi nam với ĐT Argentina với các tỷ số 7-6, 6-4, 6-2. Ở loạt đấu cuối cùng nếu Novak Djokovic có thể đánh bại Juan Martin Del Potro, Serbia sẽ có cơ hội lớn vào Chung kết. Ở cặp Bán kết còn lại ĐT Pháp cũng ngược dòng thành công ở nội dung đôi nam khi Jo-Wilfried Tsonga và Michael Llodra hạ các đối thủ TBN Fernando Verdasco và Feliciano Lopez chóng vánh 6-1, 6-2, 6-0. Như vậy vé vào Chung kết ở cặp đấu này sẽ chỉ được định đoạt ở loạt trận cuối cùng giữa Nadal với Simon và Ferrer gặp Gasquet. 