Các ông “bầu” đồng loạt đòi thay Trưởng giải, làm sạch trọng tài Các ông "bầu" thể hiện rõ nỗi bức xúc dồn nén lâu ngày - Ảnh: Sơn Dũng Rất nhiều vấn đề được bức xúc liên quan đến bóng đá Việt Nam suốt nhiều năm qua được 4 ông chủ của các đội bóng đề cập đến. Đấy là những vấn đề liên quan đến yếu kém trong bộ máy điều hành VFF, sự tăng giá vô tội vạ của các cầu thủ, những mức thưởng điên rồ của các đội bóng. Tuy nhiên, những vấn đề nổi cộm nhất mà các ông chủ muốn thay đổi ngay đó là thay trưởng BTC giải, cải tổ ban trọng tài và đề xuất đại hội bất thường của Ban chấp hành VFF. Mở đầu buổi thảo luận, Chủ tịch CLB HA Gia Lai Đoàn Nguyên Đức nói không úp mở: “Tác nhân lớn nhất khiến V-League xuống cấp là trưởng BTC giải. Tác nhân khác là trọng tài. Những người làm bóng đá như chúng tôi sợ nhất là trọng tài. Trọng tài có thể giết chết một đội bóng bằng tiếng còi của mình. Vấn đề là VFF có dám nhìn nhận sai sót không? Theo tôi, phải cải tổ ngay BTC giải, cải tổ HĐTT, không thể có chuyện một trọng tài phạm lỗi chỉ bị cấm thổi 2 trận, rồi làm tiếp”. Tiếp lời “bầu” Đức, Chủ tịch Võ Quốc Thắng của ĐT Long An cũng không giấu được sự bức xúc: “Bạn tôi là chủ tịch 1 CLB ở Thái Lan nói rằng mỗi năm ông ấy chỉ tốn khoảng 1 - 1,2 triệu USD là có thể làm bóng đá đàng hoàng, trong khi ở mình phải tốn gấp 3 - 4 lần họ, nhưng chất lượng giờ còn thua họ, thì đấy là bóng đá mình đi xuống chứ đâu có đi lên! Tôi nhớ như in sự kiện bẻ còi của năm 2008. Tôi không trách trọng tài Nguyễn Xuân Hòa, vì rõ ràng anh ấy chịu sức ép phải bẻ còi”. "Bầu" Thắng, "bầu" Đức chỉ ra rất nhiều mảng tối - Ảnh: Sơn Dũng Trước những bức xúc của các ông chủ doanh nghiệp, Phó chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng phát biểu: “Giá trị cầu thủ vượt xa giá trị thực theo tôi lỗi không phải do VFF. Nếu CLB nào cũng làm tốt công tác đào tạo trẻ thì sẽ không có cảnh tranh mua. Chuyện thưởng tiền ào ạt cho từng trận đấu cũng là lỗi của các ông bầu”. Phản bác lại ý kiến của ông Phó chủ tịch VFF, “bầu” Đức nói ngay: “Nếu có CLB phá giá, hay tiêu cực, BTC, VFF phải xử ngay. Những chuyện này phải ghi rõ trong quy chế, chứ không thể đổ cho các CLB. Nếu không phải VFF siết lại kỷ cương thì ai siết”. Ông Nguyễn Đức Kiên, nhân vật được chú ý nhiều nhất làng bóng đá Việt Nam tuần qua tiếp tục vạch ra những yếu kém của VFF: “VFF phải đề ra chính sách cho các CLB thực hiện, chính sách này do các CLB gợi ý. VFF ra quy chế hoạt động cho các CLB, trong đó quy định tiền thưởng trước mùa bóng, chứ không có chuyện đến trước trận đấu ông chủ mang cả cục tiền ra bày trước mắt cầu thủ. Làm như thế dễ nảy sinh điều không hay, theo tôi đây là những việc mà VFF phải làm và họ hoàn toàn làm được”. Sau một loạt những ý kiến khác khá căng thẳng, những người có mặt trong buổi hội thảo gần như đi đến thống nhất sẽ thay đổi triệt để bộ máy tổ chức V-League, thay đổi ở ban trọng tài. Chính ông Lê Hùng Dũng cũng khẳng định sẽ xúc tiến để những thay đổi này sớm diễn ra. Kim Điền 