Trưởng BTC giải V-League Dương Nghiệp Khôi xin rút Kể từ sau lời tuyên bố gây “sốc” của Chủ tịch Hà Nội ACB Nguyễn Đức Kiên, “Trưởng giải” Dương Nghiệp Khôi là cái tên được nhắc đến nhiều nhất xung quanh vấn đề trách nhiệm của BTC trong mùa giải 2011 được đánh giá không sạch, không an toàn như nhận định của các ông “bầu” và một số HLV. Trưởng giải Dương Nghiệp Khôi lần thứ 2 bỏ "ghế nóng" Ngay sau cuộc hội thảo, Thường trực VFF đã nhóm họp khẩn cấp để bàn về phương hướng thay đổi để cải tổ bộ máy điều hành giải đấu. Một trong số này là gửi công văn đến 28 CLB (14 V-League, 14 hạng Nhất) để các CLB đề cử ra Trưởng BTC giải gửi về VFF trước ngày 23/9 để Thường trực VFF thống kê trước khi tiến hành bổ nhiệm. Ít ngày sau khi gửi lá thư chia sẻ đến các cơ quan báo chí, hôm qua (17/9) Phó TTK - Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi đã viết đơn từ chức trình lãnh đạo VFF, cùng lúc ông Khôi cũng gửi thông báo đến 28 CLB trong cả nước về việc không còn đảm đương chức vụ trưởng BTC giải kể từ năm 2012 và đề nghị các CLB sớm chọn ra người phù hợp thay thế. Quyết định rời bỏ “ghế nóng” ông Dương Nghiệp Khôi đưa ra lúc nào có thể coi là hành động dũng cảm nhằm giải tỏa sức ép cho lãnh đạo VFF. Tuy nhiên, khi các doanh nghiệp công khai chỉ trích và Thường trực VFF gần như chắc chắn phải thay đổi nhằm cứu vãn niềm tin của doanh nghiệp, lá đơn từ chức của “Trưởng giải” Dương Nghiệp Khôi cũng chẳng còn nhiều ý nghĩa. Trước thông tin “Trưởng giải” Dương Nghiệp Khôi từ chức, một thành viên Thường trực VFF cho biết, Thường trực VFF sẽ sớm thông qua nguyện vọng của ông Khôi khi nhận được lá đơn vào đầu tuần tới. Quyết định từ chức sau mùa giải 2011, đây là lần thứ 2 Phó TTK Dương Nghiệp Khôi phải rời khỏi vị trí này. Trước đó, sau vòng 18 V-League 2008, ông Khôi đã phải ra đi sau vụ ẩu đả đẫm máu trên sân Vinh (SL Nghệ An - XM Hải Phòng), người lên thay thế điều hành ở 8 lượt đấu cuối là Phó trưởng BTC Nguyễn Hữu Bàng. Trong năm 2009 - 2010, về hình thức TTK Trần Quốc Tuấn đảm nhận thêm vị trí Trưởng BTC giải, nhưng giới chuyên môn và các CLB hiểu rõ Phó TTK Dương Nghiệp Khôi mới là người vạch ra kế hoạch và đóng vai trò quan trọng trọng việc tư vấn giúp 2 giải đấu này về đích an toàn. Sau 2 năm “buông rèm nhiếp chính”, đầu mùa giải 2011 Phó TTK Dương Nghiệp Khôi đã được lãnh đạo VFF, đại diện 28 CLB tín nhiệm bầu vào vị trí “Trưởng giải”. Nhưng lần trở lại của ông Khôi đã không êm ả, khi cả V-League và hạng Nhất đều đi xuống về chất lượng. Ông Dương Nghiệp Khôi phải hứng chịu nhiều sức ép nặng nề từ các doanh nghiệp, người hâm mộ và cả VFF. Để xoa dịu cơn thịnh nộ xuất hiện từ các doanh nghiệp đang đầu tư vào bóng đá, lãnh đạo VFF quyết định để các CLB tự lựa chọn ra Trưởng BTC giải. Sau cuộc hội thảo giữa một nhóm các doanh nghiệp, hiện Phó chủ tịch VFF Phạm Ngọc Viễn được xem như ứng cử viên sáng giá cho ghế “Trưởng giải”, Ủy viên Hội đồng trọng tài Đoàn Phú Tấn là ứng cử viên của vị trí Trưởng ban trọng tài VFF. Quang Vinh 