Trước vòng 3 Serie A: Italia dậy sóng! Lịch thi đấu chứng kiến sự “bất công” của hai “gã khổng lồ” thành Milan khi ở những vòng đấu đầu tiên, Inter và AC Milan liên tiếp chạm trán với những thử thách khó chịu. Ngay trong loạt trận mở màn, hai đội bóng này đã khốn khổ trước những đối thủ “xương xẩu” Lazio và Palermo. st1\:*{behavior:url(#ieooui) } Vòng 3 Serie A Thứ Bảy (17/9) Cagliari – Novara(23h) Chủ Nhật (18/9) Inter – AS Roma(1h45) Atalanta – Palermo (17h30) Parma - Chievo (20h) Siena - Juventus Udinese – Fiorentina Lazio - Genoa Bologna - Lecce Catania - Cesena Thứ Hai (19/9) Napoli – AC Milan(1h45)Trong khi AC Milan may mắn kiếm được 1 điểm ngay trên sân nhà trước “đại bàng” thì Nerazzurri thúc thủ ngay tại hiểm địa Renzo Barbera trong cơn mưa bàn thắng. Khó khăn vẫn chưa chịu buông tha hai “ông lớn” này khi ở vòng 3, Inter sẽ chạm trán với AS Roma trên sân nhà thì AC Milan sẽ có chuyến làm khách khó khăn tại hiểm địa San Paolo của Napoli. Vòng 3 Serie A Không quá khi nói rằng, trận đại chiến ở phương Bắc giữa Inter và AS Roma sẽ là nơi để người ta tìm ra đội bóng khủng hoảng nhất ở thời điểm này. Inter vừa trải qua hai thất bại liên tiếp trước những đội bóng dưới cơ như Palermo, Trabzonspor. Nếu tính rộng ra, họ đã thất bại trong cả ba trận đấu chính thức ở mùa giải năm nay. AS Roma cũng không kém cạnh. Sự xuất hiện của ông chủ DiBenedetto cùng với khoản tiền đầu tư kỷ lục để tăng cường lực lượng trong mùa Hè này, Giallorossi rất được kỳ vọng sẽ “bay cao” ở mùa giải năm nay. Nhưng đáp lại sự kỳ vọng đó, họ thất bại “bẽ mặt” trước Cagliari trong ngày mở màn ngay trên sân nhà. Trước đó, “bày sói” từng gây sốc khi bất ngờ bị đội bóng “tí hon” Bratislava “đá bay” khỏi Europa League. Nếu như ở thời điểm trước, trận chiến giữa Inter và AS Roma là nơi để hai đội bóng này tranh giành ngôi thứ tại mảnh đất hình chiếc Ủng thì ở thời điểm này, đây không khác gì một cuộc chiến giành sự sống của hai “ông lớn” này. Áp lực dồn lên vai hai HLV Luis Enrique và Gasperini là khá lớn. Chỉ cần thêm một trận thất bại nữa, cả hai khó lòng giữ được “chiếc ghế” của mình. Một ngày sau đó, tại phương Nam, Napoli sẽ đụng độ với AC Milan tại thánh địa San Paolo. Rossoneri vừa trải qua hai trận hòa 2-2 liên tiếp với những “bộ mặt” khác nhau. Nếu như lần chia điểm với Lazio mang đến những nỗi thất vọng thì trận hòa trước Barcelona mang lại niềm hưng phấn tới tột độ cho nửa Đỏ thành Milan. Napoli cũng đang tràn đầy khí thế phục thù nhà ĐKVĐ Serie A sau hai thất bại tâm phục, khẩu phục ở mùa giải trước. Giữa tuần qua, đội bóng phương Nam vừa chơi một trận đấu quả cảm trên đất Anh trước “đại gia” Man City và nếu may mắn hơn, họ đã có thể giành trọn 3 điểm trong trận đấu này. Bước vào trận đấu này, AC Milan và Napoli đều có những tổn thất đáng kể về lực lượng. Nửa Đỏ thành Milan không thể đưa ra sân những Gattuso, Robinho, Ibra, Ambrosini, Taiwo…cùng với đó, khả năng ra sân của những Boateng, Seedorf vẫn còn được bỏ ngỏ. Trong khi đó, Napoli thiếu vắng trụ cột quan trọng Lavezzi sau khi cầu thủ này dính chấn thương trong trận đấu với Man City. Không khó khăn như hai đội bóng thành Milan, Juventus chỉ phải đụng độ với thử thách dễ dàng mang tên Siena ở vòng đấu này. HLV Conte sẽ có cơ hội đụng độ với đội bóng cũ. Chính Conte là người đã giúp Siena góp mặt tại Serie A mùa giải năm nay. Với lực lượng vượt trội cùng tinh thần đang lên rất cao sau khi nắm giữ vị trí đầu bảng. Chắc chắn Lão bà sẽ không khó khăn đánh bại Siena trong trận đấu trên sân khách. Bảng xếp hạng Serie A 2011/12 TT Đội Điểm Trận T H B H/s 1 Juventus 3 1 1 0 0 4-1 2 Napoli 3 1 1 0 0 3-1 3 Fiorentina 3 1 1 0 0 2-0 4 Udinese 3 1 1 0 0 2-0 5 Palermo 3 1 1 0 0 4-3 6 Cagliari 3 1 1 0 0 2-1 7 Genoa 1 1 0 1 0 2-2 8 AC Milan 1 1 0 1 0 2-2 9 Novara 1 1 0 1 0 2-2 10 Lazio 1 1 0 1 0 2-2 11 Chievo 1 1 0 1 0 2-2 12 Catania 1 1 0 1 0 0-0 13 Siena 1 1 0 1 0 0-0 14 Inter Milan 0 1 0 0 1 3-4 15 AS Roma 0 1 0 0 1 1-2 16 Cesena 0 1 0 0 1 1-3 17 Bologna 0 1 0 0 1 0-2 18 Lecce 0 1 0 0 1 0-2 19 Parma 0 1 0 0 1 1-4 20 Atalanta -5 1 0 1 0 2-2 H.Long 