“Phải thay những người cản trở sự phát triển bóng đá Việt Nam” PV:Dường như ông vẫn chưa hài lòng với cách VFF phản hồi về những phát biểu của ông trong hội nghị tổng kết mùa giải 2011? Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên: Tôi thất vọng với cách phát biểu của anh Nguyễn Lân Trung (PCT VFF phụ trách truyền thông). Chúng tôi bầu ra Ban chấp hành, BCH đề ra chính sách, chúng tôi chỉ gợi ý chứ không thể tự nghĩ ra chính sách. Tôi không hài lòng về phát biểu của anh Tuấn (TTK VFF Trần Quốc Tuấn) xem chuyện Hòa Phát bỏ bóng đá là bình thường. Tôi còn sợ việc ấy trở thành trào lưu với các doanh nghiệp thì khổ. "Bầu" Kiên nhận được sự ủng hộ tuyệt đối từ người hâm mộ - Ảnh: Sơn Dũng Cá nhân tôi không ủng hộ giải đấu ấy. Tôi chỉ muốn thay thế những người cản trở sự phát triển của bóng đá Việt Nam. Đã đến lúc phải thay đổi, chúng tôi cần sự tôn trọng của VFF. Thậm chí VFF xem xét đại hội bất thường. Tôi sẵn sàng viết đề cương cần thảo luận tại đại hội ấy. Những thay đổi như ông nói là gì? Tách BTC V-League và BTC giải hạng nhất thành 2 bộ phận riêng biệt, không thể ôm đồm như vậy, vì bản thân mỗi BTC có rất nhiều việc. Tôi đề nghị thay trưởng BTC giải, tôi cũng đề xuất anh Phạm Ngọc Viễn (hiện là PCT VFF) và vị trí này. Ban trọng tài cũng cần thay đổi, theo tôi anh Đoàn Phú Tấn và anh Bùi Như Đức là những người phù hợp. Còn về những vấn đề liên quan đến tài chính của V-League mà ông từng đề cập thì sao? Tôi cho rằng việc BTC bắt các CLB đóng 500 triệu đồng lệ phí mỗi mùa là không hợp lý. Bắt các CLB lo chuyện ăn, nghỉ cho lực lượng giám sát, trọng tài cũng bất hợp lý, rất dễ nảy sinh tiêu cực. Eximbank tài trợ 30 tỷ đồng cho V-League đi đâu? Số tiền này đâu có nhỏ. VFF có thể nói họ dùng số tiền trên để trang trải cho các phòng, ban của VFF, các hoạt động khác, nhưng gói tài trợ là tài trợ cho V-League mà?! Ông có thể nói rõ hơn chuyện VFF không tôn trọng các ông? Như anh Đức (chủ tịch HA Gia Lai) nói anh ấy không được dự họp tổng kết, tôi cũng có được mời dự đâu, tôi tự đến đấy chứ. Ví dụ như việc VFF ký hợp đồng độc quyền 20 năm với AVG, họ mời các HLV ra Nha Trang lấy ý kiến, chứ đâu có mời các ông bầu đâu. Về chuyện chống tiêu cực ở V-League thì sao, theo ông có biện pháp nào khắc phục không? Lập ra một ban dạng như ban đạo đức, gồm các chuyên gia vừa giỏi chuyên môn, vừa có uy tín như ông Nguyễn Văn Vinh, ông Trần Văn Phúc… giám sát các trận đấu. Nếu trận đấu có “mùi”, họ đề xuất với BTC giải trừ điểm. Ban này gồm 4 – 5 người, khi có đội bóng có liên quan đến đội của vị nào thì vị đó sẽ không đánh giá, mà để cho người khác đánh giá. Theo ông để tránh tình trạng giá cầu thủ tăng vùn vụt như hiện nay cần làm gì? Tôi từng bị mang tiếng là keo kiệt vì không chịu chi tiền mua cầu thủ, nhưng các bạn phải thấy rằng chúng ta chi tiền cho ai, chi như thế nào và chi có đáng không? Đấy là việc mà VFF cũng cần phải đề ra quy chế hoạt động cho các CLB, tránh tình trạng như hiện nay. Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi! Thiện Nhân(ghi) 