Bản tin thể thao chiều 18/9 Gasperini vẫn hài lòng dù Inter bị cầm chân. HLV Inter vẫn hài lòng khi đội nhà bị Roma cầm chân 0-0 trong trận đấu tại San Siro đêm qua. “Inter đã chơi tốt và tạo ra được nhiều cơ hội ghi bàn hơn so với Roma. Nếu so sánh với trận thua Trabzonspor 0-1 tại Champions League, rõ ràng chúng tôi đã cho thấy sự tiến bộ”, Gasperini phát biểu trên Skysports. “Độc cô cầu bại” Floyd Mayweather giữ vững mạch toàn thắng. Tay đấm nổi tiếng người Mỹ đã hạ knock out Victor Ortiz trong trận so găng tranh đai WBC hạng Bán trung đêm qua tại võ đài ở Las Vegas. Thành tích của võ sĩ 34 tuổi Mayweather hiện là 42 trận thắng (trong đó có 26 trận thắng bằng knock out) và chưa một lần bại trận trong sự nghiệp. Đàm phán gia hạn hợp đồng giữa Drogba với Chelsea lâm vào bế tắc. HLV Villas-Boas cho biết quá trình đàm phán hợp đồng giữa The Blues và tiền đạo người Bờ Biển Ngà đang gặp bế tắc. Chelsea rất muốn gia hạn với “Voi rừng” nhằm tránh khỏi việc mất anh ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông tới. David Villa vui mừng khi Barca chiến thắng trở lại. Tác giả của cú đúp góp phần vào chiến thắng 8-0 trước Osasuna đêm qua không giấu diếm niềm vui khi đội nhà trở lại mạch chiến thắng sau khi bất ngờ để Sociedad cầm hòa vòng trước cũng như “đánh rơi” chiến thắng trước Milan tại Champions league. Ở trận đại thắng đêm qua, Messi cũng lập công lớn với một hat-trick, bộ đôi Xavi - Fabregas mỗi người góp một bàn, bàn còn lại do hậu vệ Roversio của đội khách đá phản lưới nhà. Sao Man City“cảnh báo” MU. Hậu vệ Joleon Lescott của Man “xanh” tin rằng đội bóng của anh hoàn toàn đủ khả năng đánh bại “người hàng xóm” hùng mạnh. “Chúng tôi luôn tin mình có thể đánh bại Man Utd. Mùa trước, Man City từng vượt qua MU tại bán kết FA Cup và rõ ràng, với những sự bổ sung chất lượng ở mùa này, chúng tôi đủ khả năng để lặp lại điều đó”. Casey Stoner giành pole tại Aragon Grand Prix. Tay đua người Australia đang dẫn đầu trên BXH mùa giải Moto GP năm nay đã thiết lập kỷ lục một vòng đua để giành pole (vị trí xuất phát đầu tiên) tại Aragon Grand Prix (diễn ra vào ngày Chủ nhật). Đây là lần thứ 9 tay đua của Repsol Honda giành pole ở mùa này, xuất phát thứ hai là tay đua chủ nhà Dani Pedrosa còn vị trí thứ 3 thuộc về Ben Spies (Mỹ) của đội Yamaha. Đồng đội của Spies, nhà ĐKVĐ Jorge Lorenzo sẽ xuất phát ở vị trí thứ 4. HĐ 