Sức mạnh của các “ông lớn” MU đang đạt phong độ cực cao cùng với những cầu thủ trẻ thi đấu ngày một chững chạc, có lẽ chỉ có Chelsea hay Man City mới là đối thủ xứng tầm. Với 18 bàn thắng ghi được sau 4 vòng đấu, MU đang sở hữu một đội hình hoàn hảo và đầy khát khao. Trong trận gặp Benfica ở Champion League giữa tuần, 8 vị trí được Fergie cho nghỉ ngơi gần như chắc chắn sẽ là những cái tên ra sân vào cuối tuần. Những cái tên tiêu biểu chính là De Gea, Jones, Ferdinand, Chicharito, Nani, Anderson và Young. Ngoại trừ Welbeck và Cleverley ngồi ngoài vì chấn thương, nhiều khả năng không có sự xáo trộn nào trong đội hình Quỷ đỏ. Cặp tiền đạo Rooney-Chicharito đang thi đấu cực kỳ ăn ý. Bộ đôi này đã đóng góp nguyên cả 5 bàn trong trận thắng Bolton cuối tuần trước. Ở hàng tiền vệ, Fletcher cùng Anderson sẽ là nơi cung cấp bóng để Nani cùng Young tiếp tục đưa MU bay cao. Cặp trung vệ Jones-Ferdinand tiếp tục đồng hành khi mà Evans liên tiếp mắc phải những sai lầm chết người mỗi khi được ra sân. Trong khi đó, với việc Drogba chưa thể xỏ giày thi đấu sau chấn động mạnh ở đầu trong trận gặp Norwich, Torres gần như chắc chắn có một suất trên hàng công The Blues. Meireles và Mata đều là những cầu thủ rất hiểu Torres để giúp tiền đạo người TBN tìm lại bản năng sát thủ trước mành lưới MU như thời còn ở Liverpool. Đây sẽ là một cuộc đối đầu khá cân tài cân sức cho dù MU có chút lợi thế hơn khi được thi đấu trên sân nhà Old Trafford. Cả hai đội sẽ cố gắng hết mình cho 3 điểm trọn vẹn bởi ở phía sau, Man City và thậm chí là Liverpool đang rất sẵn sàng vượt lên. Trận đấu giữa Tottenham và Liverpool là cơ hội tốt để The Reds chứng tỏ bản lĩnh của mình. Với những bản hợp đồng chất lượng cùng sự ủng hộ nhiệt tình của CĐV, Liverpool đã có thời điểm bám sát cả MU, Man City và Chelsea trên BXH nhưng rồi trận thua đầy bất ngờ trước Stoke đã đưa thầy trò HLV Dalglish trở lại mặt đất. Sẽ là hợp lý nếu Suarez tiếp tục là mũi nhọn trên hàng công để Caroll dự bị. Dưới thời HLV Dalglish, Henderson thường được tin dùng hơn nhưng đây sẽ là lúc Liverpool cần tới kinh nghiệm của Kuyt. Trong bối cảnh Gerrard chưa thể trở lại, Lucas và Adam vẫn sẽ được tin dùng ở tuyến giữa. Thực tế Tottenham không hề yếu nhưng đội bóng áo trắng lại phải gặp quá nhiều vật cản ngay ở đầu mùa giải. Hai trận thua tan nát trước MU và Man City sẽ là bài học quý giá để Liverpool tìm được một trận thắng. Còn nhớ lượt về Premier League năm ngoái, chính Tottenham giành chiến thắng trực tiếp trước Liverpool để khẳng định một suất dự Europa League. Đây là lúc Liverpool cần khẳng định vị thế, khẳng định sự hồi sinh dưới triều đại mới. Trong số các đại diện thành London thi đấu tuần này, chỉ có Arsenal là dễ thở nhất khi chỉ phải gặp một Blackburn đang xếp ở vị trí chót BXH. Tân binh Arteta có màn ra mắt ấn tượng thổi một luồng sinh khí mới vào Arsenal đang bị chững lại dưới thời hậu Fabregas. Bản hợp đồng mới của Arsenal hòa nhập khá nhanh với đồng đội cũng nhãn quan chiến thuật cực tốt là thứ mà The Gunners đang thiếu. Cùng với Mertesacker ở hàng phòng ngự, CĐV của Arsenal có thể bắt đầu nghĩ về một tương lai tươi sáng hơn. Vị trí bét bảng cùng 3 trận thua cho thấy Blackburn đang rơi vào trong khủng hoảng  và The Gunners hoàn toàn có thể “bắn nát” đội chủ nhà để giành trọn 3 điểm cho dù “pháo thủ” bây giờ không còn mạnh như xưa. Hành quân đến sân Craven Cottage, Man City vẫn được đánh giá ở “cửa trên” cho dù Fulham luôn tỏ ra khá chắc chắn mỗi khi đấu trên sân nhà. Đồng tiền của ông chủ Ả rập ngày một tỏ ra hiệu quả, “Kun” Aguero cùng Dzeko đã chia nhau tới 12 bàn cho Man City trong 4 trận đấu. Sở hữu một đội hình mạnh mẽ cũng những cầu thủ dự bị thuộc hàng “khủng”, ít người nghi ngờ vào một chiến thắng thứ 5 dành cho Man City. Vấn đề chỉ là Man “xanh” sẽ ghi bao nhiêu bàn vào lưới Fulham cũng như người ghi bàn sẽ lại là Aguero, Dzeko hay một gương mặt nào khác? Hồng Đăng 