Nam Định và B.Bình Dương vào chung kết Trước khi trận đấu giữa Nam Định và Đồng Nai diễn ra, đội ĐKVĐ được đánh giá cao hơn, bởi họ là đội đầu tiên đoạt vé vào bán kết, trong khi Nam Định chỉ vào đến giai đoạn này nhờ chiếc vé vớt. Chủ nhà B. Bình Dương (xanh) giành vé vào Chung kết - Ảnh: Sơn Dũng Trận thua SL Nghệ An trước đó dù không ảnh hưởng đến ngôi đầu bảng B của Đồng Nai, nhưng tác động rất lớn đến tâm lý của các cầu thủ trẻ, khiến họ không còn cảm thấy thanh thoát khi đối đầu với Nam Định trong trận bán kết đầu tiên của giải. Bước ngoặt của trận đấu đến ở phút 32, từ khoảng 30m, tiền vệ Nhật Nam của Nam Định bất thần tung cú sút trái phá làm tung lưới Đồng Nai, mở tỷ số cho Nam Định. Bàn thua vừa nêu khiến cho Đồng Nai thực sự bị rối loại, hàng thủ của đội bóng trẻ đến từ miền Đông Nam bộ thường xuyên để lộ những khoảng trống chết người, giúp đối phương có điều kiện khai thác. Trong khi đó, ở đầu sân bên kia, Nam Định có cơ hội sử dụng bài phòng ngự phản công sở trường, tận dụng sự nôn nóng trong việc đẩy cao đội hình của Đồng Nai để tung ra những đòn “hồi mã thương” sắc bén trừng phạt đối phương. 2 bàn thắng còn lại của Nam Định trong trận đấu này đều được ghi theo cùng 1 kịch bản, đó là sự chớp nhoáng khi xâm nhập khu vực cấm địa của đối phương và sự chính xác ở khâu kết thúc. Những người ghi bàn cho đội bóng trẻ đến từ thành Nam trong những tình huống vừa nêu là Văn Thuận và Hữu Định. Ở trận bán kết thứ 2 diễn ra ngay sau đó, dù tạo được khá nhiều cơ hội ghi bàn, nhưng chủ nhà B.Bình Dương vẫn không tài nào chọc thủng lưới SL Nghệ An. Sau giờ thi đấu chính thức, 2 đội hòa 0-0. Trong loạt sút luân lưu 11m, thủ môn vào sân từ ghế dự bị Lâm Ấn Độ trở thành người hùng của đội U21 đất Thủ Dầu, nhờ đẩy được 2 cú sút của đối phương, giúp U21 B.Bình Dương thắng trong loạt sút luân lưu với tỷ số 4-2. Trận chung kết của giải sẽ diễn ra vào lúc 16h00 ngày 18/9 giữa chủ nhà B.Bình Dương và Nam Định. Thiện Nhân 