Chelsea tính “đẩy” Torres ra đi vào tháng 1 Dường như sự kiên nhẫn của BLĐ The Blues cũng có giới hạn khi mới đây, tờ Mirror cho biết, họ đang tính để tiền đạo này ra đi theo hợp đồng cho mượn vào tháng 1 tới nếu như anh không thể tìm lại được bản năng “sát thủ” của mình. Theo đó, đích đến tiếp theo của Torres rất có thể là Malaga, đội bóng đang rất khát khao sở hữu tiền đạo này. Bên cạnh đó, đội bóng cũ Atletico Madrid cũng có thể là nơi “trú ẩn” lý tưởng cho El Nino. Trước đó, cũng xuất hiện nhiều thông tin cho rằng Chelsea rất muốn “đẩy” Torres tới AC Milan để một trong hai cầu thủ Robinho hoặc Pato di chuyển theo chiều ngược lại. Phía Rossoneri cũng có vẻ chấp thuận với phương án này khi nhà ĐKVĐ Serie A cho biết, họ sẵn sàng đưa Robinho vào cuộc. Cũng liên quan tới Torres, mới đây, cựu tiền đạo của Chelsea, Shevchenko cho biết anh rất tin tưởng vào khả năng hồi sinh của tiền đạo này tại Stamford Bridge. Sheva cho biết: “Một cầu thủ đẳng cấp thế giới như Torres không thể tụt dốc nhanh chóng đến vậy. Các tiền đạo lừng danh không thể đột nhiên “quên” ghi bàn. Đội bóng đã chi ra số tiền khổng lồ như vậy để chiêu mộ anh ấy vì vậy, chắc chắn, áp lực giành cho Torres là rất lớn. Điều cần làm với anh ấy lúc này là ra sân và cống hiến hết khả năng của mình, Torres chắc chắn hiểu được điều này. Anh ấy vẫn là một trong những tiền đạo đẳng cấp nhất thế giới, đó là điều không thay đổi. Hôm thứ Ba vừa qua tôi vừa chứng kiến Torres thi đấu, mặc dù không thể ghi bàn nhưng anh ấy cũng đã kiến thiết hai bàn thắng cho đồng đội. Đó là dấu hiệu cho thấy Torres đã trở lại”. H.Long 