Fabregas: “Arsenal vẫn tiếp tục trắng tay trong thời gian tới” 6 năm liên tiếp trắng tay cùng Arsenal, “cơn khát” danh hiệu của Fabregas được khỏa lấp sau khi anh giành hai chiếc Cup liên tiếp cùng đội bóng mới Barcelona (Siêu Cup TBN, Siêu Cup châu Âu). Theo Fabregas, sở dĩ, anh rời khỏi Arsenal chính là cảm thấy đội bóng này không đủ khả năng giành danh hiệu nào trong tương lai gần. Phát biểu trước báo giới, cựu thủ quân của Pháo thủ cho biết: “Tôi rời khỏi đội bóng vì muốn hướng tới những danh hiệu lớn sau những năm tháng “tối tăm” ở Arsenal. Tôi vẫn còn nhiều tình cảm với đội bóng thành London nhưng tôi sợ rằng họ không đủ sức để cạnh tranh chức vô địch với những đội bóng lớn khác tại Premier League. Nếu bạn nhìn vào thực lực của Arsenal trong mùa giải này, thật khó để họ có thể làm gì trước MU, Man City hay Chelsea. Giữa Pháo thủ và đội bóng này tồn tại khoảng cách quá lớn về lực lượng. Phải thừa nhận rằng chế độ đãi ngộ của Arsenal giành cho tôi không thể tốt bằng những đội bóng khác nhưng đó chỉ là một phần trong quyết định ra đi của tôi. Nguyên nhân quan trọng nhất là tôi không thấy cơ hội giành Premier League hay Champions League của đội bóng này trong tương lai gần”. Được biết, Fabregas đã có 8 năm gắn bó cùng Pháo thủ và chỉ giành được hai danh hiệu mang tính chất an ủi là cup FA 2004/05 và Siêu Cup nước Anh năm 2004. Anh đang hướng tới danh hiệu VĐQG và Champions League đầu tiên trong sự nghiệp cùng Barcelona. H.Long 