Phó chủ tịch Lê Hùng Dũng: “VFF sẽ làm trong sạch môi trường bóng đá” Xung quanh chuyện đại diện các CLB như bầu Đức (HA Gia Lai), bầu Thắng (ĐT Long An), bầu Kiên (Hà Nội ACB) phê phán việc giá chuyển nhượng cầu thủ tăng vô tội vạ, tình trạng “đi đêm” để nâng giá cầu thủ không được VFF ngăn chặn, các khoản thưởng của các CLB diễn ra vô lý, ông Dũng ban đầu phản bác: “Vấn đề có nghiêm trọng như anh Đức nói hay không thì mỗi người mỗi quan điểm”. PCT Lê Hùng Dũng khẳng định VFF sẽ làm sạch môi trường bóng đá - Ảnh: Sơn Dũng Ông Lê Hùng Dũng cũng nói về các khoản thưởng vô lý của một số đội bóng: “Nếu không treo thưởng cao thì cầu thủ không chịu đá, theo tôi đó là trách nhiệm của các ông bầu”. Mặc dù vậy, sau khi bị chính các ông “bầu” bóng đá chất vấn ngược lại rằng lẽ ra với vai trò là tổ chức quản lý, VFF phải có biện pháp chế tài những vấn đề trên, VFF phải có quy chế khống chế việc “đi đêm” của các CLB, không thể quy toàn bộ trách nhiệm cho các đội bóng, vị PCT VFF cho biết là sẽ tiếp thu các phản hồi và tìm hướng thay đổi. Riêng chuyện về những yếu kém liên quan đến các trọng tài và sự cấp thiết phải thay đổi BTC, ông Dũng đồng quan điểm với ông chủ các đội bóng. Về những sai sót của các trọng tài, ông Dũng đánh giá: “Sai sót nơi các trọng tài là điều không phải chỉ có ở V.League. Sai sót về nghiệp vụ thì chấp nhận được, nhưng lạm dụng quyền để làm sai lệch kết quả thì cần phải loại ra khỏi đời sống bóng đá”. Ông Dũng cũng hứa là ngày nào mà ông còn ngồi ở VFF, ông sẽ kiên quyết loại những trọng tài kiểu ấy. Còn về nguyên nhân dẫn đến những tiếng còi lệch lạc của các trọng tài, ông Dũng nói thẳng: “Theo tôi việc đãi ngộ cho các trọng tài chưa tốt, điều ấy khiến cho dễ nảy sinh chuyện các trọng tài tìm đến các đội bóng. Tôi thừa nhận là tôi không hề biết sự phân bổ chế độ cho các trọng tài trong mùa giải vừa qua, vì trước đây chuyện ấy do anh Khôi (trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi) và anh Tuấn (TTK VFF Trần Quốc Tuấn) thực hiện. Nhưng từ nay tổi sẽ xem kỹ từng mục xung quanh những chế độ này”. Tiếp đến, ông Dũng đưa ra một đề xuất rất bất ngờ xung quanh việc chống tiêu cực: “Mùa tới, mỗi vòng đấu có hiện tượng tiêu cực, có thể V.League sẽ bị trừ 500 triệu đồng từ nhà tài trợ. Thứ Hai hàng tuần, lãnh đạo VFF sẽ họp giao ban với BTC, ban trọng tài để nhìn lại những vấn đề của 1 tuần qua, tìm ra giải pháp”. Xác nhận những yếu kém của BTC giải trong mùa giải trước, PCT VFF Lê Hùng Dũng nói thẳng về các vị trí bị các CLB lên án: “Trưởng BTC giải và ban trọng tài chắc chắn sẽ thay đổi, công tác trọng tài cũng thay đổi”. Khó khăn hiện nay theo ông Dũng là việc không có thành viên trong BCH VFF nào hội đủ các tiêu chí để trở thành trưởng ban trọng tài, trong khi FIFA khuyến cáo trưởng ban này phải có chân trong BCH. Về việc này, “bầu” Đức hiến kế cho ông Dũng rằng đại diện của 1 CLB sẵn sàng hy sinh chỗ trong BCH để nhường chỗ cho ông Đoàn Phú Tấn ngồi vào đấy, rồi đủ tư cách làm trưởng ban trọng tài. Thậm chí, các ông bầu cũng đề xuất việc đại hội BCH VFF bất thường để kiện toàn bộ máy nhân sự. Ông Lê Hùng Dũng cho biết sẽ tiếp thu ý kiến này và báo cáo thường trực VFF. Thiện Nhân (ghi) 