Công Vinh chính thức chia tay Hà Nội T&T Sau cuộc gặp mặt trực tiếp ngày 11/9, Công Vinh và Chủ tịch Nguyễn Quốc Hội liên tục có những trao đổi qua điện thoại để bàn về vấn đề gia hạn hợp đồng nhưng quá trình đàm phán lại không mang lại kết quả như mong muốn. Vì vậy, sau cuộc trao đổi chiều 16/9, Hà Nội T&T đã lên tiếng xác nhận việc chia tay với chân sút nội đắt giá nhất V-League. Công Vinh và Hà Nội T&T quyết định chia tay nhau - Ảnh: Gia Hưng Ông Hội không nói rõ những điều khoản bất đồng, nhưng người trong cuộc đều hiểu rào cản khiến Hà Nội T&T quyết định nói lời chia tay với Công Vinh nằm ở giá trị chuyển nhượng mà tiền đạo người xứ Nghệ sẽ được hưởng. Trong quá trình đàm phán Công Vinh không hề nhắc đến con số cụ thể, nhưng đội bóng Thủ đô hiểu rõ giá trị của Công Vinh trên thị trường hiện nay. Với 10 bàn thắng ghi được ở V-League 2011, cùng gần 10 bàn thắng trong màu áo đội tuyển dưới thời HLV Falko Goetz. Giá chuyển nhượng của Công Vinh được dự đoán không thấp hơn con số 15 tỷ/3 năm (chưa kể lương, thưởng). Đây là con số lớn buộc Hà Nội T&T phải cân nhắc, nhất là khi đội bóng Thủ đô vừa bỏ ra hàng triệu USD để giành lấy sự phục vụ của bộ đôi tiền đạo ngoại Samson - Lucas. Sớm sở hữu được bộ khung tiền đạo ngoại chất lượng và lại không cần khuếch trương thương hiệu như khi mới lên V-League (2008), việc Hà Nội T&T quyết định “cắt duyên” với Công Vinh chẳng phải là kết thúc bất ngờ. Theo lời khẳng định của Chủ tịch Nguyễn Quốc Hội, Công Vinh đã chính thức trở thành cầu thủ tự do từ ngày 17/9. Về phần mình, Công Vinh cũng lên tiếng xác nhận việc chia tay Hà Nội T&T sau cuộc trao đổi dài chiều 16/9. Mối ràng buộc giữa đội bóng Thủ đô và Lê Công Vinh đã kết thúc, nhưng đội bóng Thủ đô vẫn để lại không ít day dứt với chân sút người xứ Nghệ: “Tôi sẽ không còn thi đấu cho Hà Nội T&T, nhưng tôi thực sự rất biết ơn CLB và tỉnh cảm mà Chủ tịch Đỗ Quang Hiển dành cho suốt 3 năm qua. Với những gì đã có, dù không còn thi đấu tôi vẫn mong rằng tình cảm 2 bên vẫn được duy trì tốt đẹp…”. Công Vinh về thi đấu cho Hà Nội T&T năm 2008 với mức chuyển nhượng lập kỷ lục khi đó là 7,5 tỷ đồng/3 năm.  Điểm sáng đáng chú ý nhất trong 3 năm khoác áo đội bóng Thủ đô là những bàn thắng giúp Hà Nội T&T cán đích ở vị trí thứ 4 V-League 2009, sau khi đứng bét bảng lượt đi. Kế tiếp là 10 bàn thắng góp phần đưa Hà Nội T&T duy trì thế bám đuổi với SL Nghệ An đến tận vòng đấu cuối V-League 2011. Hà Nội T&T xác nhận cuộc chia tay, từ lúc này tiền đạo mang áo số 9 đã có thể thoải mái lựa chọn cho mình “bến đỗ” mới. Sau Hà Nội T&T, Navibank SG và SL Nghệ An đều công khai mong muốn có được sự phục vụ của Lê Công Vinh. Hiện SL Nghệ An đang dành cho Công Vinh sự quan tâm đặc biệt, lãnh đạo đội bóng xứ Nghệ đã đề nghị đối tác tài trợ ngân hàng Bắc Á lên kế hoạch chiêu mộ Công Vinh. SL Nghệ An mong muốn, nhưng cơ hội để đội bóng này đưa chân sút này trở lại sân Vinh chẳng có nhiều, sẽ chẳng dễ gì SL Nghệ An chi quá 10 tỷ cho bản hợp đồng 3 năm. Ngọc Quỳnh 