Inter thất bại trận thứ 2 liên tiếp: Chìm, chìm nữa… Xoay sở kiểu nào đây, Gasperini! “Gã khổng lồ” Inter vừa trải qua hai thất bại liên tiếp trong vòng ba ngày trước Palermo và Trabzonspor. Nếu tính rộng hơn, đoàn quân của Gasperini đã hứng chịu thất bại thứ ba trong các trận đấu chính thức (trước đó là trận thua AC Milan ở Siêu Cup Italia). Ba trận đấu chứng kiến ba sơ đồ khác nhau của Nerazzurri. Ở trận thua trên đất Trung Quốc, Gasperini phần nào cho thấy được sự hợp lý ở hiệp 1 với sơ đồ 3-5-1-1 khi họ chơi trên chân nhà ĐKVĐ Serie A, AC Milan nhưng rồi, những điều chỉnh thiếu hợp lý trong hiệp 2 của HLV này (kéo Zanetti, Obi chơi lùi sâu hơn) đã khiến Inter phải trả giá. Mặc dù thua trận trước AC Milan nhưng ít nhiều Gasperini cũng cho thấy được những tín hiệu tích cực đầu tiên. Hơn nữa, trong bối cảnh Inter chưa thể định hình bộ khung cho mùa giải mới, thất bại trước đại kình địch Rossoneri (vốn rất mạnh và đồng đều) là điều không làm ai bất ngờ. Nhưng…sau trận thua đó, Gasperini không những không cho thấy sự tiến bộ trong lối chơi mà thậm chí, đội bóng của ông còn có dấu hiệu của sự thụt lùi. Những trận thua sau đau đớn, thê thảm hơn trận thua trước. Cuối tuần qua, trong trận đấu với Palermo, “thuyền trưởng” này đã đưa ra sân sơ đồ sở trưởng của ông, 3-4-3. Inter ra sân với đúng ý đồ của ông, tấn công, tấn công hết mình. Nerazzurri biến thành “công cụ mua vui” như Genoa ngày nào (dưới thời Gasperini). Hậu quả, cho dù những chân sút của đội bóng này đã 3 lần lập công nhưng họ vẫn cay đắng rời cuộc chơi bằng một thất bại khi bị đối thủ chọc thủng lưới tới 4 lần với những sai lầm nghiêm trọng trong hệ thống phòng ngự. Ngay sau trận đấu này, Gasperini đã có buổi họp kéo dài ba tiếng với những nhân vật chóp bu của Inter như Giám đốc thể thao Branca hay Chủ tịch Moratti và ông được yêu cầu phải sử dụng sơ đồ 4 hậu vệ trong trận đấu với Trabzonspor trên sân nhà. “Tuân lệnh”, Gasperini đưa ra sân sơ đồ 4-3-1-2 với Sneijder là nhân vật trung tâm nhưng Nerazzurri cũng chẳng khá khẩm hơn là bao. Kể cả khi những “sát thủ” của Inter như Zarate, Milito đều có cơ hội dứt điểm trận đấu nhưng xét một cách toàn diện, họ vẫn thi đấu rất bế tắc và thiếu kết dính. Trước sức tấn công yếu ớt của đối thủ, hệ thống phòng ngự Inter vẫn để lộ những điểm yếu chết người. Minh chứng rõ nhất là ở bàn thua của họ. Chỉ có 3 cầu thủ tham gia phòng ngự trong vòng cấm sau cú “mồi bóng” tiếp theo của đối thủ (đối chọi lại với 4 cầu thủ của Trabzonspor). Cũng trong bàn thua đó, sự hời hợt còn thể hiện qua tình huống phá bóng của Cambiasso hay cách truy cản tiền đạo Celustka ghi bàn. Còn gì đau hơn việc để thua ngay trên sân nhà trước một đối thủ yếu (trong lần duy nhất đội bóng này sút trúng khung thành). Sau trận đấu, những người Inter đã bắt đầu bóng gió về nỗi nhớ Mourinho hay Eto’o… “Sóng ngầm” trên băng ghế huấn luyện Trước làn sóng phản đối dữ dội từ những CĐV Inter, Chủ tịch Moratti vẫn trấn an tất cả khi khẳng định sẽ không sa thải “tướng” Gasperini sau trận đấu này. Nhưng ai cũng biết rằng, ông từng thể hiện điều tương tự với Mancini, Benitez…và rồi kết cục của hai HLV này như thế nào đã rõ. Mancini bất ngờ bị “đá bay” và thay bằng Mourinho, trong khi đó, Benitez cũng được thay bằng Leonardo. Trong những ngày qua, dư luận Italia đã bắt đầu hé lộ danh sách những ứng cử viên thay thế Gasperini. Ứng cử viên hàng đầu cho “ghế nóng” của Inter là “gã thợ hàn” Ranieri. Cùng với đó là những Baggio, Delio Rossi, Capello, Zenga rồi Ancelotti… Tương lai của Gasperini phụ thuộc khá nhiều vào trận đấu với AS Roma cuối tuần này. Nếu như ông tiếp tục thất bại trước “bày sói” đang khủng hoảng sẽ chẳng có lý do gì để bào chữa cho sự yếu kém của mình. Và khi đó, băng ghế huấn luyện của Inter sẽ thực sự “nổi sóng”. H.Long 