HLV Mancini: “Ở Man City có nhiều cầu thủ xuất sắc hơn Tevez” Chiến lược gia người Italia nói: “Tôi nghĩ anh ấy đã ổn. Nhưng hiện tại, ở Man City còn nhiều cầu thủ xuất sắc hơn Tevez. Tôi hứa sẽ trao cho cậu ấy cơ hội chơi bóng. Thực sự, tôi không biết Apache có vui vẻ hay không. Nhưng nếu để thỏa mãn một mình cậu ấy, toàn đội sẽ không cảm thấy hạnh phúc. Vì vậy, nếu để Tevez trên băng ghế dự bị cũng là điều bình thường. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ sớm tìm lại những khoảnh khắc tuyệt vời”. Cũng trong phỏng vấn trên, Mancini còn muốn các học trò không chỉ giành chiến thắng mà còn phải thắng đậm như đại kình địch MU. HLV này nói thêm: “MU là đội bóng hàng đầu, họ thi đấu rất ấn tượng. Chứng kiến Quỷ đỏ thi đấu với Arsenal, dù họ dẫn trước 2-3 bàn nhưng họ vẫn không muốn dừng lại mà tiếp tục dâng lên tìm kiếm thêm bàn thắng. Tôi muốn Man City thi đấu với tinh thần như vậy. Nếu chúng tôi có thể ghi thêm bàn, chúng tôi sẽ cố gắng làm điều đó”. Hiện tại, sau 4 vòng đấu, Man City đã giành trọn 12 điểm nhưng vẫn xếp dưới MU do kém hiệu số. Vòng đấu này, họ có cơ hội sẽ lật đổ “hàng xóm” khi chỉ phải hành quân tới Craven Cottage gặp đội chủ nhà Fulham trong khi đó Quỷ đỏ sẽ bước vào trận đại chiến với Chelsea. H.Long 