Mourinho đặt mục tiêu trụ hạng cho Real Madrid “Chúng tôi sẽ chiến đấu để trụ lại La Liga với mục tiêu 40 điểm, cho tới khi đạt được 40 thì mới đảm bảo trụ hạng thành công. Nếu hoàn thành mục tiêu này một cách nhanh nhất chúng tôi sẽ đặt ra những mục tiêu khác. Hiện tại Real Madrid mới chỉ có 6 điểm và cần phải tiếp tục tích lũy nhiều điểm số”. Khi được hỏi về những phát biểu gây sốc của cậu học trò Cristiano Ronaldo sau trận đấu mà CR7 liên tục bị các hậu vệ Dinamo Zagreb cho nằm sân sau những pha phạm lỗi thô bạo, HLV Jose Mourinho đã từ chối trả lời và cho biết ông sẽ không có bất cứ bình luận nào về UEFA cho đến khi hoàn thành án phạt đưa ra. Nói về trận đấu trước mắt với Levante trên sân Ciutad de Valencia, đối thủ mà Jose Mourinho và các học trò đã không thể đánh bại trong 2 hành quân tới đây vào mùa giải năm ngoái, người đặc biệt tỏ ra khá thận trọng: “Nếu chúng tôi duy trì được phong độ tốt chúng tôi sẽ chiến thắng nhưng đây sẽ là một trận đấu khó khăn, mùa giải năm ngoái chúng tôi đã không thể đánh bại họ tại đây. Levante là một đội bóng khó chơi, luôn cạnh tranh và quyết liệt với đối thủ. Real Madrid phải nỗ lực hết mình mới có thể có được chiến thắng. Bất cứ lúc nào chúng tôi cũng có thể bị mất điểm, không thể dễ dàng giành chiến thắng trong tất cả các trận đấu một cách dễ dàng nhất là ở một giải đấu như La Liga”. 