Malaga sẽ có Raul Albiol vào tháng giêng Theo tờ Marca, hậu vệ đang khoác áo Real Madrid Raul Albiol đang xem xét khả năng gia nhập đội bóng giàu có và đầy tham vọng Malaga vào kỳ chuyển nhượng mùa đông sắp tới. Cựu cầu thủ Valencia đã đạt được thỏa thuận với gã nhà giàu mới nổi của xứ Andalucia với một bản hợp đồng có thời hạn 3 năm. Raul Albiol đã gia nhập Real Madrid vào năm 2009 với mức giá 15 triệu Euro và nhanh chóng khẳng định được vị trí của mình ở Bernabeu ngay ở mùa giải đầu tiên. Vào thời điểm đó chính HLV hiện tại của Malaga là Manuel Pellegrini đang dẫn dắt đội bóng Hoàng gia TBN. Tuy nhiên sau sự xuất hiện của Jose Mourinho cùng trung vệ kỳ cựu Carvalho, hậu vệ 26 tuổi này phải thường xuyên ngồi trên băng ghế dự bị khi không thể cạnh tranh nổi với cựu cầu thủ Chelsea, người đã đá cặp rất ăn ý với người đồng hương Pepe ở hàng thủ Real Madrid. Khi mà Euro 2012 đang ngày càng đến gần, Raul Albiol tất nhiên muốn được ra sân nhiều hơn với hy vọng kiếm được một suất trong danh sách gọi vào La Furia Roja trước khi lên đường đi Ba Lan và Ukraine của Vicente Del Bosque. Tuy nhiên Mourinho và Real Madrid vẫn chưa thể hiện bất cứ động thái nào về lời đề nghị của Malaga. Ngoài Malaga, Chelsea cũng tỏ ra rất muốn có Raul Albiol dù cho ở sân Stamford Bridge đang có sự hiện diện của 4 trung vệ hàng đầu là John Terry, David Luiz, Alex và Ivanovic. Trước đó, Villas-Boas muốn chiêu mộ Pepe nhưng có vẻ như đây là mục tiêu quá khó khăn do đó HLV của Chelsea đã chuyển sang hậu vệ 26 tuổi người TBN. 