MU - Chelsea: “Nhà vua” và Kẻ thách thức Trong những mùa giải gần đây, những cuộc đọ sức giữa MU và Chelsea đều mang ý nghĩa quan trọng để xác định “kẻ thống trị” tại Premier League. Mùa trước, chiến thắng 2-1 trước Chelsea tại Old Trafford ở vòng 36 giúp MU đặt dấu chấm hết cho những nỗ lực bám đuổi của The Blues và “Quỷ đỏ” chính thức lên ngôi một vòng sau đó. Chạm trán ngay ở vòng 5, rõ ràng trận đại chiến đêm nay giữa hai thế lực của giải Ngoại hạng không mang tầm quan trọng như một “trận chung kết” nhưng với cả MU và Chelsea, kết quả tại “Nhà hát của những giấc mơ”  sẽ là câu trả lời phần nào cho tham vọng của mỗi phía. MU đang “bay cao” với những lời ngợi khen và cả thán phục sau sự khởi đầu như mơ. Các học trò của HLV Alex Ferguson không chỉ giành chiến thắng mà còn khiến đối thủ khiếp sợ với những màn “hủy diệt”, như trận đại thắng 8-2 trước Arsenal ở vòng 3 hay chiến thắng “5 sao” tại Reebok của Bolton ở vòng trước. Vòng 5 Premier League Ngày 17/9 Blackburn 4-3 Arsenal Aston Villa 1-1 Newcastle Bolton 1-2 Norwich City Everton 3-1 Wigan Swansea 3-0 West Brom Wolverhampton 0-3 QPR Ngày 18/9 19h30 Tottenham - Liverpool 21h Fulham - Man City 21h Sunderland - Stoke City 22h Man Utd - Chelsea So với hai đội bóng thành Manchester, Chelsea không có sự khởi đầu “long lanh” như vậy, dù rằng thày trò Villas Boas hiện chỉ kém MU và Man City vẻn vẹn 2 điểm. Những chiến thắng của Chelsea, dù là trước các đối thủ “chiếu dưới” như West Brom, Norwich hay Sunderland cũng đều khá chật vật và chưa cho thấy sức mạnh thực sự của nhà á quân Premier League. Thật khó để trông đợi Chelsea đá cống hiến và hấp dẫn như MU hay Man City, bởi Villas Boas có thiên hướng xây dựng đội bóng từ sự chắc chắn ở hàng thủ, như cách mà người tiền nhiệm đồng hương Jose Mourinho đã “đặt nền móng” tại Stamford Bridge. “Mourinho đệ nhị” vẫn đang dựa vào bộ khung từng mang đến thành công dưới thời “người đặc biệt”, dù sự “già nua” khiến lối chơi của Chelsea chậm chạp, thiếu đột biến như Torres từng chỉ trích. Tuyến giữa Chelsea đang là nơi phải nhận nhiều chỉ trích nhất, khi mà Lampard sa sút, Essien vắng mặt do chấn thương dài hạn, Benayoun đã tới Liverpool còn những Ramires, Mikel, Zhirkov… luôn tỏ ra thiếu ổn định. Trong khi đó, mục tiêu mà Chelsea săn đuổi suốt trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè, Luka Modric đã không thể tới Stamford Bridge như kỳ vọng. Bởi vậy, sự bổ sung Juan Mata chính là nỗ lực của HLV Villas Boas nhằm đem lại sức sáng tạo cho hàng tiền vệ The Blues. Tân binh người TBN bước đầu đã có sự thích nghi nhanh chóng với đội bóng mới khi góp 2 bàn trong 3 trận gần đây của Chelsea. Tốc độ và lối chơi kỹ thuật của Mata rõ ràng giúp Chelsea có thêm những lựa chọn mới cho hàng công. The Blues sẽ hành quân tới Old Trafford mà không có sự góp mặt của Drogba do “Voi rừng” chưa hoàn toàn bình phục chấn thương khiến anh bất tỉnh ở trận đấu với Norwich. Torres do vậy, nhiều khả năng tiếp tục lĩnh ấn tiên phong trên hàng công Chelsea. Sau màn trình diễn xuất sắc trước Leverkusen hồi giữa tuần, El Nino được kỳ vọng sẽ tìm lại bản năng “sát thủ” của mình như thời anh từng “hành hạ” hàng thủ MU trong màu áo Liverpool. Mùa trước, Chelsea thậm chí còn có sự khởi đầu “hoành tráng” hơn MU lúc này khi toàn thắng cả 5 trận, ghi tới 21 bàn và chỉ để thủng lưới duy nhất 1 lần. Vậy nhưng, lợi thế từ cú “đề pa” đó đã không được The Blues duy trì và họ dần sa sút trong kỳ Giáng sinh để rồi chỉ biết bám đuổi MU trong tuyệt vọng ở giai đoạn cuối mùa. Nhắc lại để thấy rằng, một khởi đầu tốt chưa chắc sẽ mang đến một kết cục như ý, nếu không luôn duy trì được sự tập trung trong cuộc đua đường trường khắc nghiệt như Premier League. MU đang thăng hoa với sức trẻ còn Chelsea “lầm lũi” tiến bước dựa vào kinh nghiệm chinh chiến. “Nhà vua” sẽ khẳng định chân giá trị hay “Kẻ thách thức” có thêm hy vọng về một cuộc lật đổ? Câu trả lời sẽ có sau 90 phút “phân tài cao thấp” tại thánh đường Old Trafford đêm nay. MU: De Gea - Smalling, Ferdinand, Jones, Evra - Nani, Anderson, Giggs, Young - Rooney, Hernandez. Bảng xếp hạng Premier League 2011/12 TT Đội Trận Thắng Hòa Thua Hs Điểm 1 Manchester United 4 4 0 0 18:3 12 2 Manchester City 4 4 0 0 15:3 12 3 FC Chelsea 4 3 1 0 7:3 10 4 Newcastle United 5 2 3 0 4:2 9 5 Stoke City 4 2 2 0 3:1 8 6 FC Liverpool 4 2 1 1 6:3 7 7 Aston Villa 5 1 4 0 6:4 7 7 FC Everton 4 2 1 1 6:4 7 9 QPR 5 2 1 2 4:6 7 10 Wolverhampton 5 2 1 2 4:6 7 11 Norwich City 5 1 2 2 5:7 5 12 Swansea City 5 1 2 2 3:5 5 13 Wigan Athletic 5 1 2 2 4:7 5 14 Blackburn Rovers 5 1 1 3 7:10 4 15 FC Arsenal 5 1 1 3 6:14 4 16 Bolton Wanderers 5 1 0 4 8:13 3 17 Tottenham Hotspur 3 1 0 2 3:8 3 18 West Bromwich 5 1 0 4 3:8 3 19 AFC Sunderland 4 0 2 2 2:4 2 20 FC Fulham 4 0 2 2 2:5 2 Hải Đăng 