Hà Nội T&T khó giữ chân Công Vinh Sau nhiều lần thay đổi, sáng qua (11/9) tiền đạo Lê Công Vinh đã có buổi làm việc với Chủ tịch Hà Nội T&T tại trụ sở đội bóng. Nội dung cuộc gặp không gì khác là bàn đến bản kế hoạch gia hạn hợp đồng, cùng chế độ đãi ngộ mà CLB dành cho chân sút mang áo số 9 nếu cầu thủ này ưng thuận ở lại. Nhiều khả năng Công Vinh sẽ tìm đến "bến đỗ" mới - Ảnh: Thục Linh Kết thúc buổi làm việc, Công Vinh ghi nhận sự ưu đãi Hà Nội T&T dành cho mình. Tuy nhiên, chân sút mang áo số 9 cũng cho biết giữa các bên chưa bàn gì đến các điều khoản cơ bản của kế hoạch gia hạn hợp đồng (mức chuyển nhượng, lương, thưởng), Công Vinh vẫn chưa quyết định có tiếp tục ở lại cống hiến cho đội bóng Thủ đô nữa hay không. Theo lời Công Vinh, trong những ngày sắp tới Chủ tịch CLB Nguyễn Quốc Hội tiếp tục làm việc với Chủ tịch tập đoàn T&T Đỗ Quang Hiển về mức chuyển nhượng, chế độ lương - thưởng trước khi nối lại đàm phán. Rất có thể tương lai của chân sút này sẽ được làm rõ ngay trong tuần này, khi ‘‘bầu’’ Hiển xem xét và đưa ra quyết định cuối cùng với những đề xuất của Công Vinh. Với 10 bàn thắng ghi được ở V-League 2011, cùng 7 bàn thắng trong màu áo ĐT Việt Nam ở vòng loại World Cup. Công Vinh hiện là cái tên ‘‘hot’’ nhất trên thị trường chuyển nhượng nội binh. Trước khi Hà Nội T&T đề nghị gia hạn hợp đồng, Công Vinh cũng nhận được lời mời hấp dẫn từ một số CLB nước ngoài, trong đó có Muang Thong United của HLV Calisto. Có một số thông tin cho rằng Công Vinh đã chấp nhận ở lại đội bóng Thủ đô, nhưng trên thực tế cơ hội để Hà Nội T&T giữa chân tiền đạo mang áo số 9 là rất mong manh. Với năng lực chuyên môn và khả năng quảng bá thương hiệu đã được khẳng định, mức phí chuyển nhượng của Vinh ở thời điểm này sẽ không thấp hơn con số 15 tỷ/3 mùa (chưa kể lương, thưởng). Hà Nội T&T vừa hoàn tất bản hợp đồng gần 2 triệu USD với tiền đạo Samson Kayode, chẳng dễ gì để đội bóng Thủ đô chi quá con số 10 tỷ/3 năm, dù rất muốn có được sự phục vụ của Lê Công Vinh. Nếu mức phí chuyển nhượng không được thống nhất, sẽ rất khó thuyết phục Công Vinh ở lại, nhất là khi mà chân sút người xứ Nghệ đang nhận được quá nhiều lời mời hấp dẫn từ các đại gia. Ngọc Quỳnh 