“Nạn nhân” Dzudovic phủ nhận chuyện gửi thư “cứu” Rooney Sau khi Rooney nhận án treo giò 3 trận từ UEFA, LĐBĐ Anh (FA) đang tìm mọi cách để giảm tối đa mức phạt này. Tưởng như họ đã tìm được “phao cứu sinh” khi mới đây, báo giới đăng tải thông tin “nạn nhân” Miodrag Dzudovic gửi bức thư tay xin UEFA “giơ cao đánh khẽ” trong vụ này. Mặc vù vậy, ngày hôm qua, đích thân hậu vệ người Montenegro đã phủ nhận thông tin trên và khẳng định rằng tờ báo Nga đó (tờ báo được cho là trợ giúp Dzudovic thực hiện bức thư trên) đã cố tình làm sai lệch sự thật. Phát biểu trước báo giới, hậu vệ của CLB Spartak Nalchik cho hay: “Tất cả những thông tin đăng tải trước đó đều xuất phát từ tờ báo Nga đó, họ đã nói rằng tôi gửi thư tới UEFA để “cứu” Rooney nhưng sự thực không phải như vậy. Đó đúng là sáng kiến của tờ báo đó, thậm chí, một vài CĐV của MU cũng tham gia vào vụ này. Tổng biên tập đã hỏi tôi muốn trợ giúp họ (Rooney và FA) hay không? Tôi đáp rằng: Có chứ, tại sao không nhỉ? Nhưng chuyện tôi viết thư thì hoàn toàn bịa đặt”. Dường như để chuẩn bị trước cho trường hợp xấu nhất (FA kháng cáo không thành công), HLV Capello khởi động chiến dịch tìm người thay thế Rooney trong đợt tập trung này khi ông quyết định loại “chàng Sherk” để trao cơ hội cho những Darren Bent, Sturridge, Agbonlahor, Zamora, Welbeck . H.Long 