C. Ronaldo: Ferguson là người quan trọng nhất đối với tôi Ronaldo đã ký hợp đồng với Manchester United vào năm 2003, và chuyển tới Real Madrid sau sáu năm sau đó với phí chuyển nhượng kỉ lục thế giới 80 triệu bảng, và anh nói thời gian mà anh trải qua ở Old Trafford chính là tiền đề trong sự phát triển của anh. Tiền đạo người Bồ Đào Nha đã rất thất vọng khi anh không thể tham dự bữa tiệc được tổ chức để kỉ niệm 25 năm Ferguson dẫn dắt Manchester United. CR7 cho biết: “Tôi muốn tới tham dự bữa tiệc. Nó thật là tuyệt vời đối với Sir Alex. Ông ấy có một sự nghiệp tuyệt vời và vẫn tiếp tục như thế. Bởi vì lịch huấn luyện mà tôi không thể thay đổi. Đó là lý do mà tôi đã rất thất vọng khi nói chuyện với ông qua điện thoại”. “Đáng tiếc là tôi không được thông qua vì vậy mà tôi đã nói với giám đốc điều hành David Gill hãy thay mặt gửi những lời chúc mừng của tôi tới tất cả những gì Sir Alex đã đạt được. Ông là một huấn luyện viên tuyệt vời. Ông đã giúp tôi rất nhiều trong sự nghiệp của mình.” “Sir Alex có một vị trí đặc biệt trong cuộc sống của tôi. Ông thực sự là một người tuyệt vời. Khi đến Old Trafford, tôi không nổi tiếng, không là một ngôi sao, tôi chỉ là một tài năng trẻ mà thôi. Ông đã từng nói với tôi hãy làm tất cả những điều đúng đắn. Ông mang đến cho tôi cơ hội chơi cho một trong những câu lạc bộ lớn nhất thế giới. Vì vậy ông là một trong những người quan trọng nhất trên thế giới đối với tôi.” Ronaldo hiện đang được dẫn dắt bởi HLV Jose Mourinho của Real Madrid – người rất có thể sẽ nối tiếp Ferguson, khi ông về nghỉ hưu. Ronaldo nói đối với anh cả hai người đều là những chiến lược gia xuất sắc nhất trên thế giới. Anh nói: “Bạn không thể đưa ra sự khác biệt. Không thể so sánh họ. Họ có những ý tưởng khác nhau, quan điểm khác nhau. Đối với tôi, họ đều tuyệt vời trên thế giới này. Tôi đã làm việc với Sir Alex trong vài năm, và tôi biết ông xứng đáng với những gì ông đang có trong sự nghiệp. Ông làm việc chăm chỉ, ông thông minh, có kinh nghiệm và là một người đàn ông bản lĩnh thực sự.” “Mourinho cũng tương tự như vây, nhưng ông trẻ hơn. Tôi đã là việc với Morinho đủ để nhận định rằng cả hai người đều rất đặc biệt. Đây là lí do mà tôi yêu quý cả hai rất nhiều.” Trong khi đó, Ferguson đã nói rằng ông thật sự choáng váng khi thấy khán đài phía bắc được mang tên của mình. Ông nói: “Tôi đã bất ngờ khi David Gill thông báo nó tới người hâm mộ trước trận đấu. Tôi không có một gợi ý nào trước khi câu lạc bộ tổ chức nó. Đó quả một vinh dự tuyệt vời. Đây là một ngày tuyệt vời đối với tôi.” Ngọc Trung 