Ibrahimovic: “Milan đừng chiêu mộ Balotelli” “Nếu Mario (Balotelli) tới, như vậy chúng tôi có tới 5 tiền đạo. Ba trong số này sẽ phải ngồi trên băng ghế dự bị cho mỗi trận đấu. Như thế thật lãng phí. Đúng là Milan cần tiền đạo để lấp vào vị trí của Cassano, nhưng chắc chắn không phải là Mario”, Ibra hàm ý Milan chỉ cần mượn thêm một cầu thủ trong khoảng thời gian chờ Cassano bình phục. Phát biểu này hoàn toàn trái ngược với tâm sự trước đó của chính Ibra về Balotelli. “Nếu cậu ấy chuyển tới Milan, cậu ấy sẽ chơi tốt hơn tôi. Tôi nghĩ rằng nếu thi đấu liên tục, Balotelli sẽ trở thành cầu thủ giỏi nhất thế giới”, tiền đạo đang dẫn đầu danh sách ghi bàn cho Rossoneri ca ngợi "Super Mario". Cựu tiền đạo của Barcelona và Inter cũng tiết lộ, thời còn chơi bóng cho Malmo anh cũng từng nghịch pháo hoa, nhưng mang ra chơi ở vườn sau nhà chứ không “dại” Balotelli, khi cầu thủ này vác vào... nhà tắm và gây cháy nhà. Vĩ Giang 