Iniesta tỏa sáng, Barca đặt một chân vào tứ kết cúp nhà Vua Vì phải tham gia cúp thế giới các CLB vào cuối năm, do đó trận đấu thuộc khuôn khổ vòng 3 Copa del Rey giữa Barcelona và L'Hospitalet phải được tổ chức sớm hơn dự kiến. Trận đấu lượt đi được diễn ra trên sân của L'Hospitalet vào rạng sáng nay đã kết thúc với chiến thắng tối thiểu dành cho thầy trò Pep Guardiola. Thi đấu lấn lướt và tạo ra vô khối cơ hội ăn bàn nhưng chỉ có Iniesta là người đem về chiến thắng cho các nhà ĐKVĐ Champions League với một cú nã đại bác tầm xa vô cùng đẹp mắt. Trận đấu lượt về giữa 2 đội sẽ diễn ra tại thánh địa Nou Camp 3 ngày sau khi trận chung kết cúp thế giới các CLB diễn ra. Đối thủ chỉ là một đội bóng nhỏ đang ngụp lặn ở tận Segunda B (giải hạng 3 TBN) nên Pep Guardiola đã cho sử dụng ngay từ đầu hàng loạt cầu thủ trẻ của lò La Masia. Một lý do khác là chiến lược gia 40 tuổi này không có được sự phục vụ của tất cả các cầu thủ Nam Mỹ là Lionel Messi, Alexis Sanchez, Dani Alves và Adriano vì tất cả phải trở về chuẩn bị cho lượt trận giao hữu quốc tế vào cuối tuần. Với đẳng cấp vượt trội, gã khổng lồ xứ Catalan chiếm thế chủ động ngay từ những phút đầu tiên của trận đấu. Ngay ở phút thứ 18, Xavi nhả bóng để Keita tung ra cú nã đại bác nhằm vào góc xa rất uy lực tuy nhiên thủ thành Moragon của L'Hospitalet đã thực hiện một phản xạ xuất thần khi tung người hết cỡ đẩy bóng đi ra ngoài. Có bóng bên phía cánh trái, Iniesta quyết định đột nhập vào trung lộ, sau pha bật tường với Fabregas, “San” Andres thực hiện cú ngoặt bóng chuyển hướng khiến cầu thủ theo kèm anh bị lỡ đà rồi tung ra cú sút đầy uy lực bằng chân phải, bóng găm thẳng vào góc cao và xa trong sự bất lực của thủ thành Moragon. Đội hình thi đấu: L'Hospitalet: Moragón; Peque, Lucas Viale, Manu Viale, Mousa; Pol Llonch (Ángel Sánchez, 67’), Manel, Haro, Toni Vela, Sergio Cirio (Adai, 46’), David Prats (Pedraza, 46’). Barcelona: Pinto; Dos Santos, Fontàs, Puyol, Maxwell; Keita, Xavi, Iniesta (Busquets, 63’); Cesc (Rafinha, 76’), Villa, Tello. Ngọc Trung 