Anh - Tây Ban Nha: Thuốc thử liều cao tại Wembley Nếu như Tây Ban Nha xuất sắc bao nhiêu trong những giải đấu chính thức mà bằng chứng là việc thâu tóm cả hai danh hiệu cao quý Euro lẫn World Cup thì ở những trận đấu giao hữu họ lại trở nên vô hại bấy nhiêu. Những con số thống kê cho thấy sau khi đăng quang tại Nam Phi, thầy trò Vicente Del Bosque làm một mạch 14 trận thắng để giành chiếc vé tham dự Euro2012 một cách thuyết phục. Tuy nhiên, cũng trong thời gian đó, Tây Ban Nha thảm bại cùng với tỉ số 1-4 trước Argentina và Bồ Đào Nha, chật vật mãi mới đánh bại Chile với tỉ số sát nút 3-2 và gần đây là thất bại 1-2 trước Italia. Bộ mặt mà các nhà ĐKVĐ thế giới thể hiện trong các trận đấu đó cũng đem đến sự thất vọng, hàng phòng ngự thì chuệch choạc thiếu ăn ý và để cho những Lionel Messi hay C. Ronaldo hành hạ dù cho những siêu sao này thi đấu rất mờ nhạt trong màu áo ĐTQG. Thậm chí, trong tất cả những trận đấu giao hữu kể trên, dù vẫn còn đó những nhân tố chủ chốt như Xavi, Iniesta, Silva hay Villa nhưng lối chơi tiqui-taca huyền ảo cũng gần như biến mất. Những màn trình diễn đáng thất vọng đó khiến nhiều người đặt ra câu hỏi, TBN có thực sự cần đến những trận đấu giao hữu để kiểm chứng sức mạnh của mình. Tất nhiên, không ai có thể bắt La Furia Roja phải tung hết sức trong những trận đấu vô thưởng vô phạt, dù cho đối thủ của họ đều là những thế lực lớn của bóng đá thế giới. Trận đấu với đội tuyển Anh vào cuối tuần này cũng vậy, nhất là vào thời điểm mà mùa giải đã bước vào giai đoạn tăng tốc do đó tất cả những siêu sao cần phải đảm bảo được nguồn năng lượng cao nhất có thể cho những mục tiêu thiết thực hơn là những trận giao hữu. Dù thất bại, thậm chí là tan nát, tuy nhiên không ai có thể xem thường sức mạnh của đội tuyển Tây Ban Nha. Bóng đá xứ sở bò tót sở hữu một dàn cầu thủ đầy tài năng, thi đấu rất ăn ý. “Cơn thịnh nộ đỏ” cuốn bay tất cả các chướng ngại vật cản đường để thống trị bóng đá thế giới khi là ĐKVĐ của cả châu Âu lẫn thế giới, như thế là quá đủ nếu không muốn nói là quá vĩ đại. Trái ngược hoàn toàn với La Furia Roja, đội tuyển Anh vẫn đang trên con đường trường chinh tìm lại vinh quang mà các bậc tiền bối đã từng đạt được. “Tam sư” không hề thiếu những cầu thủ đạt đến đẳng cấp thế giới, tuy nhiên giữa những mắt xích quan trọng đó, không hề có sự ăn ý với nhau dẫn đến những “cái tôi” quá lớn và không thể dung hòa. Dẫn chứng điển hình nhất là việc tất cả đều bất lực trong việc kết hợp cặp tiền vệ trung tâm kiệt xuất Steven Gerrard và Frank Lampard dù cho chỉ cần cả hai thi đấu tròn vai chứ không cần xuất sắc như ở CLB thì sức công phá của “tam sư” cũng đã vô cùng khủng khiếp. Trong khi đó, với bộ đôi khét tiếng Xavi-Iniesta, hai siêu sao không chỉ đầy tài năng mà còn ăn ý đến độ nhắm mắt cũng biết người còn lại đang đứng ở đâu thì TBN đã thành công rực rỡ. Tình hình của đội tuyển Anh đã trở nên sáng sủa hơn kể từ khi HLV Fabio Capello lên dẫn dắt khi lối chơi của đội bóng đã trở nên gắn kết và có đường nét hơn hẳn. ĐT Anh bây giờ là bên cạnh những ngòi nổ xuất sắc như Rooney là sự chắc chắn, khoa học của người Italia. Nhờ đó, họ đã giành vé dự Euro 2012 ở Ba Lan và Ukraina một cách thuyết phục. Đặc biệt là trận đấu vào ngày 7/7/2007 trên sân Old Trafford khi “cơn thịnh nộ đỏ” đã cuốn phăng ĐT Anh bằng siêu phẩm bắt volley của Andreas Iniesta. Mặc dù đó cũng chỉ là một trận giao hữu tuy nhiên cả hai đội đã tung hết sức thi đấu mà không hề khoan nhượng, còn “San” Andres như thường lệ, không cần ghi nhiều bàn thắng, nhưng mỗi lần anh làm tung lưới đối phương gần như là một siêu phẩm và luôn vào những thời khắc đặc biệt. Trong cuộc đại chiến tại Wembley sắp tới, trong khi HLV Vicente Del Bosque có trong tay đầy đủ những hảo thủ tốt nhất của mình thì HLV Fabio Capello lại mất đi hàng loạt siêu sao trong đội hình như Rooney, Rio Ferdinand, Terry. Tuy nhiên, trận đấu vào đêm nay vẫn hứa hẹn sẽ rất kịch tính ở khu vực giữa sân khi bộ ba Barry, Parker và Lampard chắc chắn không chịu lép vế trước hàng tiền vệ khét tiếng với “đầu lĩnh” là cặp bài trung Xavi-Iniesta của Tây Ban Nha. Đội hình dự kiến: Anh: Hart; Walker, Cahill, Lescott, Cole; Parker, Barry, Walcott, Lampard, Downing; Bent. Tây Ban Nha: Casillas; Ramos, Puyol, Pique, Alba; Xabi Alonso, Busquets, Silva, Xavi, Iniesta; Villa. Ngọc Trung 