Tevez và những trường hợp “đào ngũ” trong lịch sử bóng đá Sau đó, Tevez cũng “lân la” tới hỏi thử HLV Mancini những cũng không có kết quả. Tuy vậy, Apache vẫn cứng đầu và tự ý bỏ về Argentina với lý do rất…lạnh lùng: “Tôi về để nghỉ ngơi”. Điều đó đồng nghĩa rằng, trong ngày 9/11, nếu như “sát thủ” này không có mặt tại trung tâm huấn luyện Carrington, Tevez sẽ vi phạm hợp đồng với Man City và khả năng anh tiếp tục bị phạt là rất lớn. Trong lịch sử bóng đá cũng chứng kiến không ít trường hợp “đào ngũ” như Tevez, mặc dù vậy, mức độ nghiêm trọng của sự việc đó không thể bằng trường hợp của Apache: Mohamed Sissoko Năm 2004, khi còn thi đấu cho Valencia, tiền vệ này đã thông báo với BLĐ đội bóng rằng đội tuyển Mali rất cần anh thi đấu trong trận đấu giao hữu với Kenya, Valencia cũng vui vẻ chấp thuận đòi hỏi trên. Trở về sân Mestalla, ngay lập tức Sissoko khoe khoang rằng đội tuyển của anh đã thắng 1-0 và anh chỉ ra sân trong hiệp 1. Sự thật là, đó chỉ là một trận đấu… tưởng tượng của Sissoko khi thực tế, Mali không hề đụng độ với Kenya. Anton Ferdinand Tháng 3/2007, Anton Ferdinand (khi ấy khoác áo West Ham) đã xin phép HLV Alan Curbishley về quê thăm bà ốm tại vùng Isle of Wight. Nhưng chẳng hiểu Ferdinand “báo hiếu” tới đâu nhưng người ta bắt gặp cầu thủ này dẫn đầu một nhóm bạn “quậy tưng bừng” tại hộp đêm Knock Knock tại South Carolina (Mỹ) để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 22. Kết quả, West Ham thua tan tác với tỷ số 0-4 trước Charlton, còn “cậu em” nhà Ferdinand thì lĩnh án phạt 2 tuần lương từ BLĐ đội bóng sau hành vi thiếu suy nghĩ của mình. Paulo Futre Trước chuyến làm khách trước Arsenal năm 1996, Paulo Futre bước vào phòng thay đồ và nhận ra rằng, CLB đã trao cho anh số 16. Quá tức giận với điều này (vì hợp đồng của West Ham với Futre có điều khoản rằng anh sẽ được khoác áo số 10), cựu tiền vệ người Bồ Đào Nha đùng đùng rời khỏi trận đấu. Sau đó, mặc dù Paulo Futre đã “hối lộ” John Moncur (người đang khoác áo số 10) bằng một kỳ nghỉ tại Algarve để lấy chiếc áo số 10 nhưng ông đã không thể hiện được nhiều khi chỉ ra sân đúng 10 trận cho “búa tạ” ở mùa giải năm đó. Florin Raducioiu Sau Euro 1996, Florin Raducioiu đã chuyển tới West Ham mang theo rất nhiều kỳ vọng từ những CĐV đội bóng này. Đáp lại, tiền đạo người Romiania chỉ mang tới những thất vọng khi ông chỉ ra sân đúng 12 trận cho West Ham ở mùa giải năm đó (ghi được 3 bàn). Bên cạnh đó, Raducioiu còn tạo ra “vết nhơ” khi bỗng dưng… mất tích trong trận đấu với Stockport tại League Cup (12/1996) và kết quả, người ta tìm thấy ông đang đi mua sắm tại trung tâm Harvey Nichols. Paul Merson Khi còn khoác áo Portsmouth (2002/03), Paul Merson đã lừa HLV Harry Redknapp một “vố” đau đớn. Nguyên nhân là, cựu tiền vệ Arsenal đã xin phép chiến lược gia này đi phục hồi chức năng tại trung tâm y tế của Tony Adams nhưng rồi, người ta lại bắt gặp anh đang du hý mãi tận… Barbados. Youri Djorkaeff Năm 2006, Youri Djorkaeff đã xin phép BLĐ New York Red Bulls về quê nhà giải quyết vấn đề gia đình nhưng thật không may cho tiền vệ này, ống kính máy quay đã “tố cáo” tất cả khi hướng tới cảnh anh đang ăn mừng chiến thắng của Pháp trước Brazil trên khán đài. Nên nhớ, trận đấu đó diễn ra ở…Đức. H.Long 