Djokovic lĩnh thưởng lớn, Federer và Murray tiến bước Theo quy định của ATP, tay vợt nào kết thúc năm ở ngôi vị số 1 thế giới mà tham dự tổng cộng 8 giải Masters bất kỳ trong năm đó (mỗi năm có 9 giải ATP Masters 1000) thì sẽ được nhận phần thưởng 2 triệu USD. Trường hợp tay vợt đó tham dự 7 giải Masters thì phần thưởng hạ xuống còn 1,6 triệu USD và nếu dưới 7 giải thì không được nhận gì cả. Với một năm đại thành công, Djokovic đã chắc chắn kết thúc năm 2011 ở vị trí số 1 thế giới và tính tới trước giải Paris Masters, tay vợt người Serbia đã tham dự 6 giải Masters, giành 5 chức vô địch. Sau khi đăng quang tại Mỹ mở rộng, Nole đã dính chấn thương ở cả vai và lưng và phải rút lui khỏi giải Thượng Hải Masters hồi tháng trước. Bởi vậy, nếu không dự Paris Masters, giải Masters 1000 cuối cùng trong năm, anh sẽ bỏ lỡ cơ hội được nhận 1,6 triệu USD tiền thưởng. Được miễn vòng 1, Djokovic đã ra sân và trình diễn phong độ thuyết phục để vượt qua Ivan Dodig 6-4 6-3. Ngoài niềm vui giành quyền vào vòng 3, Djokovic còn được nhận tấm séc trị giá 1,6 triệu USD, nâng tổng số tiền thưởng trong năm 2011 của anh lên mức 10,6 triệu USD, vượt qua kỷ lục 10,2 triệu USD trước đó của Federer và Nadal. Đối thủ ở vòng tới của Djokovic là người đồng hương Viktor Troicki, tay vợt đã đánh bại đối thủ Ukraine Sergiy Stakhovsky 6-4, 6-4. Troicki được coi là đối thủ “ưa thích” của Djokovic bởi trong 10 lần gặp nhau trước đó, Nole đã giành chiến thắng tới 9 lần. Tay vợt số 4 thế giới và là hạt giống số 3 của giải, Roger Federer cũng có cuộc “dạo chơi” dễ dàng trước tay vợt chủ nhà Adrian Mannarino với tỷ số 6-2 6-3. Vẫn giữ được phong độ cao như khi đăng quang tại giải Basel mở rộng hồi tuần trước, Federer giành chiến thắng trong vòng chưa đầy một tiếng đồng hồ nhờ những pha giao bóng rất ổn định và những cú quả chính xác. Một ứng cử viên khác cho chức vô địch là hạt giống số 2 Andy Murray tỏ ra áp đảo trước tay vợt chủ nhà Jeremy Chardy và giành chiến thắng 6-2, 6-4. Sau thành công tại tour đấu ở châu Á với 3 chức vô địch liên tiếp (Thái Lan, Nhật Bản và Thượng Hải), Andy Murray đã soán ngôi số 3 thế giới của Federer và sẽ có cuộc đọ sức không dễ dàng với Andy Roddick ở vòng tới. Hạt giống số 7 người Mỹ Mardy Fish tiếp tục nuôi hy vọng giành một suất tham dự ATP World Tour Finals (giải đấu quy tụ 8 tay vợt xuất sắc nhất năm diễn ra ở London vào cuối tháng này) khi đánh bại Florian Mayer 6-1 6-2. Trong khi đó, hạt giống số 9 người TBN Nicolas Almagro tự loại mình ra khỏi cuộc đua khi thất thủ 3-6, 5-7 trước tay vợt Italia Andreas Seppi, người sẽ gặp Jo-Wilfried Tsonga ở vòng tới. TTH 