U23 Việt Nam tạm vượt qua sức ép Để giành trọn vẹn 3 điểm trước đội bóng non trẻ U23 Đông Timor, U23 Việt Nam cũng trải qua 45 phút đấu tiên thi đấu bế tắc trước hàng phòng ngự được tổ chức chặt chẽ của đối phương. Ngay cả khi U23 Đông Timor chỉ còn thi đấu với 10 người, vẫn có lúc Đông Timor làm chao đảo khung thành Bửu Ngọc. Là người lĩnh nhận nhiệm vụ triển khai các phương án tấn công, nhưng sức ép tâm lý quá nặng nề lại khiến cho “nhạc trưởng” Trọng Hoàng bị lạc nhịp khi đối diện với hàng phòng ngự Đông Timor được bố trí chặt chẽ, lại không ngần ngại va chạm. Những điểm khớp về tâm lý còn lộ rõ trong bước chạy của Thanh Trung, Văn Thắng, Hoàng Thiên… Chứng kiến màn trình diễn bế tắc của U23 Việt Nam, những CĐV Việt Nam có mặt trên khán đài Lebak Bulus đều lộ rõ cảm giác lo lắng. Dưới khu kỹ thuật, ông thầy người Đức thường xuyên  nổi cáu mỗi lúc học trò triển khai hỏng một đợt tấn công. Sau hiệp 1 kết thúc với tỷ số hòa 0-0, HLV Falko Goetz liên tục lắc đầu với thái độ thất vọng thấy rõ. Nhờ vậy, vào hiệp đấu thứ 2 người hâm mộ đã được chứng kiến một U23 Việt Nam thi đấu khởi sắc hơn, trái ngược với hình ảnh bế tắc đến kéo dài suốt nửa đầu hiệp 1. Ở khu trung tuyến, Trọng Hoàng tỏ ra mạnh mẽ hơn trong các pha đột phá để tạo ra những đường chuyền hiểm hóc đặt đồng đội vào tư thế thuận lợi. Cùng với sự tiến bộ của Hoàng “bò”, cặp tiền vệ cánh Thành Lương và Văn Quyết cũng thường xuyên bó vào trung lộ để chia sẻ nhiệm vụ dẫn nhịp tấn công cho người đồng đội, qua đó giúp U23 Việt Nam duy trì được áp lực thường xuyên trên phần sân U23 Đông Timor. Khi các tuyển thủ tự tin hơn, ý đồ tấn công của U23 Việt Nam mới bắt đầu phát huy tác dụng. Bàn thắng của Trọng Hoàng là phần thưởng xứng đáng sau những nỗ lực không biết mệt mỏi, tạo đà tâm lý giúp đội nhà tiếp tục thi đấu hứng khởi, trước khi Âu Văn Hoàn kết thúc tình huống tổ chức tấn công nhuần nhuyễn bên phía cánh trái bằng bàn thắng ấn định tỷ số 2-0. Đội U23 Việt Nam hoàn tất mục tiêu giành chiến thắng để đòi lại quyền tự quyết tấm vé vào bán kết. Tuy nhiên, màn trình diễn của thầy trò HLV Falko Goetz vẫn chưa đủ khiến người hâm mộ cảm thấy toàn hoàn yên tâm khi nhìn về chặng hành trình phía trước. Tối qua hàng phòng ngự U23 Việt Nam đã giữ sạch được mành lưới, nhưng vẫn có những thời điểm các hậu vệ cũng lộ ra hàng loạt “tử huyệt” và đẩy Bửu Ngọc vào thế chống đỡ vất vả. Với đội hình gồm nhiều cầu thủ lần đầu “xuất trận” SEA Games như U23 Việt Nam, việc khuyến khích, hối thúc giúp học trò tự tin hơn cũng là nhiệm vụ quan trọng không thể bỏ qua. Về khoản này, HLV Falko Goetz lại chưa cho thấy nét sắc sảo trong viện vận dụng các liệu pháp tâm lý. Quyền tự quyết đã quay trở về với U23 Việt Nam, nhưng ngay lúc này thầy trò HLV Falko Goetz cần phải tạm gác lại chiến thắng để hoàn thiện chính mình nếu muốn thay đổi hình ảnh!. Quang Vinh (từ Jakarta) 