“U23 Thái Lan không hề cảm thấy hoang mang” Sau khi trắng tay ở trận mở màn, cánh cửa vào bán kết của Thái Lan đang trở nên rất mong manh ở bảng đấu có quá nhiều đối thủ lớn. Nhưng để khích lệ tinh thần nơi các học trò, trợ lý HLV Kasem Jariyawatwong cho rằng không có gì là thảm họa, cơ hội vẫn giành cho U23 Thái Lan ở phía trước. Phát biểu trước báo giới, Kasem Jariyawatwong cho biết: “Tôi thừa nhận các cầu thủ của tôi đã chơi không tốt và tôi cũng ngạc nhiên vì những gì xảy ra trong trận đấu này. Các vị trí chơi rời rạc, thiếu kết dính và không thể hiện được sự ổn định về lối chơi. Nhưng Thái Lan không hề gục ngã sau thất bại này. Đây mới là trận đấu đầu tiên, các cầu thủ chưa thể trình diễn phong độ tốt nhất. U23 Thái Lan vẫn còn 3 trận đấu ở phía trước, chúng tôi chỉ còn con đường chiến thắng để mở toang cánh cửa vào bán kết”. U23 Thái Lan luôn bị khớp mỗi khi đối đầu U23 Malaysia, điển hình qua việc họ thua đối thủ này ở lượt cuối và bị loại ở vòng bảng SEA Games 2009. Người Thái đã thống trị khu vực với 8 chiếc HCV bóng đá nam kể từ SEA Games 1993 đến nay, nhưng thời điểm này phong độ của họ đã đi xuống. Đội bóng xứ chùa Vàng hạ quyết tâm sẽ giành chiến thắng ở 3 trận còn lại, đầu tiên là trước đối thủ yếu Campuchia (11/11), sau đó là đại chiến với Indonesia (13/11) và Singapore (17/11). Trợ lý Kasem Jariyawatwong tuyên bố: “Toàn đội sẽ chiến đấu cật lực để giành 9 điểm bằng mọi giá”. Thanh Thùy 