Bản tin thể thao sáng 10/11 2. Thần đồng người Brazil Neymar vừa khiến các “đại gia” châu Âu thất vọng khi bất ngờ đặt bút ký vào bản hợp đồng mới với Santos. Với hợp đồng này, anh sẽ gắn bó với đội bóng tới tận 2014. Diễn biến này có thể nói đã đặt dấu chấm hết cho hy vọng sớm có được “sát thủ” trẻ sáng giá xứ samba của các ông lớn như Barca hay Real Madrid. Phát biểu trước báo giới Neymar tuyên bố: “Đây chính là nơi tôi cảm thấy vui vẻ và muốn gắn bó. Quyết định này thật không đơn giản nhưng tôi hài lòng với mọi thứ tại đây, với gia định bạn bè và các đồng đội”. “Tôi nghĩ những gì chúng tôi làm được là khá tốt. Bóng đá Anh chỉ có 33% là cầu thủ bản địa, không hơn. Điều này khiến mọi chuyện trở nên khó khăn hơn…Chúng ta có những cầu thủ giỏi nhưng chưa đạt đến tầm có thể chơi bóng như TBN. Đừng ai nghĩ đến việc chơi bóng một chạm nếu không có kỹ thuật”. 4. Ngôi sao đang rất được săn đón của Lille Eden Hazard dường như chỉ quan tâm đến khả năng về với Real Madrid. Theo tiết lộ của tờ El Confidencial tiền vệ người Bỉ đã khẳng định với BLĐ CLB rằng: “Tôi muốn thi đấu tại Real Madrid và sẽ không quan tâm tới đề nghị của bất kỳ CLB nào khác”. Hiện tại cả Chelsea, Manchester City và Liverpool đều được cho là đang nhắm tới cầu thủ này. 5. Theo thông tin trên tờ RMC Sport HLV Carlo Ancelotti vừa xuất hiện tại Paris. Điều này làm dấy lên tin đồn khả năng ông sẽ được chọn dẫn dắt “gã nhà nhàu” mới nổi PSG. Càng đáng ngờ hơn khi chiến thuật gia người Italia nghỉ trong một khách sạn được đăng ký dưới tên GĐTT của đội bóng này Leonardo. Trước đó cựu HLV của Chelsea tuyên bố sẽ sớm trở lại sân cỏ. 6. Tiền vệ Andrey Arshavin của Arsenal vừa cảnh báo anh có thể ra đi nếu tiếp tục bị đẩy lên băng ghế dự bị. “Hiện tại tôi chưa nghĩ đến việc thay đổi đội bóng. Nhưng nếu phải ngồi dự bị một thời gian dài thì đó có thể là vấn đề”, ngôi sao người Nga phát biểu trên Sport Express. “Tôi vẫn muốn chơi đủ 90 phút thay vì bị dính chặt trên băng ghế dự bị như hiện nay”. 7. Tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic vừa nhận giải thưởng 1 triệu bảng Anh sau khi giành quyền vào vòng 3 Paris Masters. Trước một đối thủ không được xếp hạng hạt giống, Djokovic không mấy khó khăn để giành chiến thắng với tỉ số 6-4 và 6-3. Hoàng Tùng 