CH Séc hạ Montenegro, Croatia vùi dập TNK trên đất khách Trong quá khứ không xa, CH Séc là đội bóng mà hầu hết các đối thủ phải e dè nhưng việc hàng loạt ngôi sao giã từ ĐTQG khiến nền bóng đá nước này đi xuống. Họ đã không thể giành vé dự Euro 2008 lẫn World Cup 2010, điều đó khiến khát khao đến Ba Lan-Ukraine của họ lần này càng cao. CH Séc giành chiến thắng thuyết phục tại Praha Việc đối đầu Montenegro được coi là cân tài cân sức với thực lực của CH Séc, nên họ quyết tâm phải chiếm được lợi thế ngay từ trận lượt đi tại Praha. Và bằng tinh thần quyết tâm, đại diện Đông Âu đã giành chiến thắng ấn tượng 2-0 nhờ công Pilar và Sivok. Mọi thứ sẽ còn quyết định tại Montenegro 4 ngày sau, nhưng kết quả này giúp CH Séc cảm thấy tự tin hơn. Ở trận lượt đi tại Praha, CH Séc ra sân với đội hình khá chắp vá, họ không có được sự phục vụ của tiền đạo Milan Baros, trong khi cả 2 tiền vệ Rosicky, Plasil vừa trở lại sau chấn thương. Phải chơi trên sân khách nhưng Montenegro là đội nhập cuộc chủ động hơn và liên tiếp tạo ra những cơ hội nguy hiểm. Đáng chú ý nhất là tình huống diễn ra ở phút 20, Vucinic tung cú vô lê đưa bóng đi sạt xà ngang. CH Séc chủ động chơi chậm nhưng cả hiệp 1, họ không tạo ra tình huống đáng kể nào, ngoài cú sút xa đi chệch khung thành của Rosicky. Sang hiệp 2, CH Séc quyết định tăng tốc, nhưng đó cũng là thời điểm họ để lộ ra những sai lầm trong phòng ngự. Và ở phút 54, Vukcevic băng xuống khá trống trải, may mắn cho đội chủ nhà là thủ thành Petr Cech đã cứu thua cho đội nhà trong tình huống mặt đối mặt. Montenegro sẽ phải nỗ lực khá nhiều ở lượt về Bản lĩnh và giàu kinh nghiệm hơn, CH Séc có được bàn thắng ở phút 63. Nhận bóng từ đồng đội, tiền vệ Pilar đột phá bên cánh trái rồi tung ra cú dứt điểm hiểm hóc, thủ thành Bozovic dù đã rất cố gắng nhưng không thể với tới bóng. 1-0, CH Séc phần nào giải tỏa áp lực. Trong khoảng thời gian còn lại, Rosicky, Pudil cũng có cơ hội khá đẹp nhưng đều dứt điểm quá vội vàng. Phải đến phút 93, từ quả đá phạt thông minh của Rosicky, hậu vệ Sivok chọn vị trí chính xác dứt điểm nhanh hạ Bozovic, ấn định thắng lợi 2-0 đầy ấn tượng cho CH Séc. Đội hình thi đấu CH Séc: Cech; Gebreselassie, Kadlec, Sivok, Rosicky; Pudil, Plasil, Pilar (Kolar, 90), Jiracek, Pekhart (Lafata, 93), Rezek (Pospech, 81). Đội hình thi đấu Thổ Nhĩ Kỳ: Demirel; Gonul (Tore, 46), Kaçar, Korkmaz, Hakan Balta; Inan (Topal, 69); Hamit Altintop, Sabri Sarioglu, EmreBelozoglu, Arda Turan; y Burak Yilmaz (Bulut, 81). Croatia: Pletikosa; Vida, Schildenfeld, Simunic, Corluka; Srna, Dujmovic, Rakitic (Pranjic, 83), Modric; Mandzukic (Eduardo, 90), Olic (Jelavic, 85). Kim Anh 