ĐT Đức hòa Ukraine trong “cơn mưa” bàn thắng Phải chờ đến những điều chỉnh nhân sự sau giờ giải lao Đức mới có được thêm 2 bàn gỡ để ra về với kết quả hòa 3-3. Sau trận đấu này chắc chắn HLV cả 2 đội sẽ đều phải có những phương án củng cố hàng thủ. Với Mannschaft đó là khả năng chống phản công còn Ukraine cần tăng sự tập trung nhất là trong các tình huống cố định và các pha đột phá bất ngờ của đối thủ. Trước khi trận đấu này diễn ra, HLV Joachim Loew khẳng định sẽ xem đây là cơ hội cho những thử nghiệm. Và quả thực ĐT Đức có nhiều thay đổi cả trong đội hình lẫn lối chơi. Đầu tiên là sơ đồ 3-4-2-1 lạ lẫm với Jerome Boateng, Holger Badstuber và Mats Hummels ở tuyến cuối còn Christian Träsch và Dennis Aogo giữ vai trò chạy cánh. Sau hồi còi khai cuộc, đội khách chủ động tấn công hòng áp đặt thế trận. Tuy nhiên sự kém nhuần nhuyễn do sơ đồ chiến thuật mới cộng với nơi lỏng trong hàng thủ khiến ĐT Đức nhanh chóng phải trả giá với 2 bàn thua. Đầu tiên ở phút 28, Shevchenko chọc khe cho Milevskiy bên góc phải vòng cấm địa. Sau một nhịp đi bóng cầu thủ này căng ngang vào cho Yarmolenko đệm bóng chính xác, mở tỉ số trận đấu. 8 phút sau, Ukraine nhân đôi cách biệt với một pha phản công thần tốc. Đoạt bóng trong một tình huống đối phương dâng cao để đá phạt góc, Yevhen Konoplyanka một mình một bóng bứt tốc từ sân nhà cho 2 hậu vệ áo trắng “hít khói” trước khi lừa qua cả thủ môn Zieler rồi sút tung gôn trống. 2-0, ít ai ngờ Ukraine lại dẫn trước nhanh đến vậy. Đang trong lúc nao núng vì 2 bàn thua, Mannschaft được xốc lại tinh thần chỉ 2 phút sau với pha sút xa đẹp mắt của Toni Kroos từ ngoài vòng cấm địa. Bóng đi thẳng vào góc cao trong sự bất lực của thủ môn Rybka. Sau đó đội khách còn có 2 pha hãm thành nguy hiểm đặc biệt là pha đánh đầu dội khung gỗ của Khedira. Dù vậy đội chủ nhà nhanh chóng khôi phục cách biệt ngay trước giờ giải lao. Từ cự ly chừng 30m, cầu thủ vào thay người Serhiy Nazarenko có pha “nã pháo” không thể cản phá làm ngỡ ngàng hàng thủ đối phương. 3-1, nghiêng về Ukraine là một tỉ số bất ngờ trong 45 phút đầu tiên. Sau giờ giải lao HLV Joachim Loew lập tức đưa Simon Rolfes và Andre Schürrle vào sân để tăng cường sức tấn công. Liên tiếp hết Mario Götze lại đến Schürrle khiến cầu môn đội chủ nhà chao đảo ngay đầu hiệp 2. Trong khi hàng công hoạt động hiệu quả thì tuyến cuối của ĐT Đức vẫn khá lỏng lẻo. Nếu sắc bén hơn đối thủ của họ có thể đã ghi thêm ít nhất một bàn thắng để khép lại trận đấu. Shevchenko qua mặt Boateng trong pha đua tốc độ trước khi buộc thủ môn Zieler vất vả cứu thua. Từ quả phạt góc sau đó, Tymoshchuk tung người móc bóng, tiếc rằng cú dứt điểm đi trúng vị trí thủ môn đối phương. Ít phút sau Nazarenko còn thoải mái thoát xuống từ giữa sân nhưng sút bóng sượt cột dọc phía xa. Không thể tận dụng cơ hội để kết liễu đối phương, Ukraine phải trả giá vì sự nơi lỏng của hàng thủ trong các tình huống cố định. Đầu tiên ở phút 65, từ một pha phạt góc của Ozil, Hummels đệm bóng nối vào trong cho Simon Rolfes ập vào dứt điểm cận thành. 12 phút sau, từ biên trái, Mueller đột phá nhanh vào trong trước khi tung cú sút rất căng. Bóng đập đất đi vào góc xa khiến thủ môn Rybka phải bó tay. Những phút cuối, thủ môn cả 2 đội còn phải đối mặt với không ít pha dứt điểm nguy hiểm. Tuy nhiên 3-3 là tỉ số cuối cùng của trận đấu. Đội hình thi đấu: Ukraine: Rybka - Butko, Rakytskyy, Kucher, Selin - Tymoshchuk - Konoplyanka (Fedetskyy 90 +2'), Yarmolenko - Bezus (Nazarenko 41') - Shevchenko (Devic 67'), MilevskiyĐức: Zieler - Boateng, Badstuber, Hummels - Träsch (Schürrle 46'), Kroos (L. Bender 87'), Khedira (Rolfes 46'), Aogo - Götze (Müller 66'), Özil (Podolski 66') - Gomez (Cacau 83') 