“Đại quân” thể thao Việt Nam đã có mặt ở Indonesia Đánh giá về sự chuẩn bị của đoàn TTVN, Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh tin tưởng các VĐV Việt Nam sẽ biết cách phát huy tối đa sức mạnh và ý chí để giành thành tích cao nhất có thể. Trong cánh quân TTVN vừa “đổ bộ” xuống TP Palembang, có những “mỏ vàng” truyền thống rất đáng chú ý như: bắn súng, điền kinh, thể dục dụng cụ… Sau khi đặt chân đến Palembang, VĐV thuộc các đội tuyển sẽ sớm ổn định nơi ăn ở để sớm bước vào tập luyện, làm quen với điều kiện thi đấu. Ở địa điểm thi đấu Palembang, 14 đội tuyển Việt Nam được bố trí ở trong làng VĐV vừa hoàn thành. 7 đội tuyển còn lại sẽ lưu trú tại các khách sạn thuận lợi di chuyển đến địa điểm tập luyện và thi đấu. Trước khi bước vào tranh tài, 2 gương mặt “vàng” của điền kinh Việt Nam là Trương Thanh Hằng và Vũ Thị Hương đều tỏ ra rất tự tin về cơ hội bảo vệ thành công ngôi đầu Đông Nam Á. Nếu như Trương Thanh Hằng tự tin sẽ giành được 2 tấm HCV, “nữ hoàng tốc độ” Vũ Thị Hương cũng rất lạc quan dù vừa trở lại sau chấn thương. Ít giờ sau khi “đại quân” đến TP Palembang, các thành viên đội tuyển Cờ vua cũng đã có mặt để chuẩn bị cuộc hành trình ở SEA Games 26. Cùng lúc, một đội tuyển khác thuộc đoàn TTVN với khoảng hơn 100 thành viên đã có mặt ở thủ đô Jakartar để chuẩn bị bước vào thi đấu như: Pencak Silat, Karatedo, xe đạp địa hình, Taekwondo… Theo ý kiến của lãnh đạo đoàn TTVN, điều kiện ăn ở của các đội tuyển tại địa điểm Jakarta là rất tốt khi được bố trí ở trong khách sạn 3-5 sao tiện di chuyển. Nước chủ nhà cũng cam kết hỗ trợ, giúp đỡ các đội tuyển di chuyển thuận lợi nhất trong thời gian diễn ra SEA Games 26. Chí Thành (từ Jakarta) 