Tài Em: “Đối thủ yếu khiến U23 Việt Nam thắng quá dễ dàng” Theo tuyển thủ quốc gia Tài Em đánh giá, chiến thắng này đến với U23 Việt Nam quá dễ dàng: “U23 Brunei thực sự là đối thủ yếu, ai cũng dễ dàng nhận ra điều đó dù họ đã có những thay đổi so với các kỳ SEA Games trước. Họ đánh mất phong độ so với các trận đấu trước và bất lực trong suốt 90 phút. U23 Việt Nam đã có lợi thế lớn khi ghi bàn ngay phút đầu tiên và liên tiếp chỉ khoảng 15 phút, chúng ta đã dễ dàng ghi đến 4 bàn thắng. Và sau đó, chúng ta kết thúc hiệp 1 với 6 bàn thắng. Đây là một trận đấu tập dượt tốt, chúng ta đã giải tỏa sức ép nhưng đây chưa phải là một U23 Việt Nam chơi hết khả năng”. Tiền vệ Tài Em cũng đánh giá những điều chỉnh lực lượng ở hiệp 2 của HLV Falko Goetz là khôn ngoan: “Đây là một trận đấu quá đơn giản, chúng ta dễ dàng có được bàn thắng để đua về hiệu số với Myanmar. Xét về nhiều khía cao, U23 Việt Nam đã thu được nhiều điều sau trận đấu này. Tôi cũng không nghĩ U23 Việt Nam đang phụ thuộc quá nhiều vào Thành Lương và Văn Quyết, dù đây là hai cầu thủ không thể thay thế thời điểm này. Việc HLV Goetz thay họ ra ở đầu hiệp 2 là hợp lý, bởi đối thủ quá yếu nên chúng ta không cần lực lượng mạnh nhất để ứng chiến. Tuyển thủ Tài Em cũng hy vọng U23 Việt Nam tránh những chấn thương đáng tiếc ở giai đoạn tới: “U23 Brunei đã chơi khá thô bạo ở cuối trận, rất may là chúng ta không gặp phải một chấn thương đáng tiếc nào. Hầu hết các trụ cột đều được HLV Goetz cho nghỉ và dưỡng sức cực kỳ hợp lý. Tôi mừng vì các cầu thủ U23 Việt Nam đã lấy lại được sự tự tin nhất định, cảm giác bóng của toàn đội cũng tốt hơn. Điều duy nhất lúc nào là HLV Goetz cải thiện hơn cho các học trò về khâu dứt điểm, kể cả khi chúng ta đã ghi đến 8 bàn vào lưới Brunei”. Đánh giá về cơ hội của U23 Việt Nam tại vòng bán kết, Tài Em cho biết: “Chúng ta vẫn phải chờ U23 Myanamar sẽ thi đấu ra sao với Philippines ngày mai, mới xác định rõ được chúng ta sẽ giành ngôi đầu bảng hay không. Dù sao, chúng ta đang có lợi thế lớn về hiệu số bàn thắng so với họ. Theo tôi nghĩ, U23 Myanmar khó có thể thắng đậm Philippines và chúng ta sẽ bảo toàn được ngôi đầu bảng trước lượt trận cuối cùng. Còn U23 Việt Nam chỉ cần tránh chủ quan và có được sự tự tin nhất định, chúng ta sẽ không gặp nhiều khó khăn nào để thắng Lào. Ở bảng A, Indonesia đang nổi lên là ứng cử viên lớn, họ chắc chắn sẽ đứng đầu bảng còn Malaysia sẽ giành ngôi thứ 2. Cả hai đều là những đối thủ rất đáng gớm mà U23 Việt Nam sẽ phải đối mặt. Nhưng theo kinh nghiệm bản thân, họ cũng ở cùng trình độ với chúng ta mà thôi. Tôi luôn mong U23 Việt Nam sẽ tiến xa hơn vòng bán kết tại SEA Games lần này”. Kim Anh (ghi) 