Hạ Brunei 8-0, U23 Việt Nam chắc suất vào bán kết Diễn biến ở bảng B khá hấp dẫn, khi Myanmar và Việt Nam cùng được 7 điểm, trong khi Đông Timor bám đuổi phía sau với 1 điểm ít hơn, Philippines, Brunei và Lào gần như đã hết hy vọng, nhưng chắc chắn họ sẽ chiến đấu hết mình ở các trận đấu còn lại để vãn hồi danh dự. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, U23 Việt Nam đã dồn lên tấn công và họ sớm phát huy hiệu quả ở phút đầu tiên. Từ quả tạt bên cánh trái của Văn Bình, Văn Quyết chọn vị trí chính xác đánh đầu qua tay thủ thành Brunei, đưa đội bóng áo đảo vượt lên dẫn trước 1-0. Phút thứ 4, Văn Bình chọc khe tinh tế cho Văn Thắng băng xuống khá đẹp, tuy nhiên tiền đạo Thanh Hóa lại sút bóng đập chân hậu vệ Brunei ra ngoài. Ở tình huống phạt góc sau đó, chính Văn Thắng đánh đầu đi bóng đi sạt cột dọc từ đường chuyền của Văn Bình. Văn Quyết tỏa sáng với cú hattrick - Ảnh: Sơn Dũng Trọng Hoàng đã đánh dấu sự hiện diện của mình bằng cú khứa lòng từ đường nhả bóng của Văn Thắng, bóng đập chân hậu vệ đối phương đi ra ngoài. U23 Việt Nam càng chơi càng hay và đến phút 14, Thành Lương chuyền bóng để Văn Quyết băng xuông dứt điểm gọn gàng hạ thủ môn Brunei, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng áo đỏ. Văn Quyết đang là cầu thủ chơi nổi bật nhất trên sân và đúng 1 phút, anh vượt qua một hậu vệ Brunei rồi sút bóng vào góc gần đầy chính xác, hoàn tất cú hattrick giúp U23 Việt Nam dẫn trước 3-0. Và cũng chỉ sau đó đúng 1 phút, Thành Lương nhận bóng ở tư thế trống trải trong vòng cấm rồi dứt điểm chéo góc hạ thủ môn Brunei, 4-0 đầy dễ dàng cho đoàn quân HLV Goetz. 