Chi 40 triệu bảng, MU sẽ có Sneijder Sau trận thua Man City vừa qua, Sir Alex từng bóng gió chuyện sẽ mang một tiền vệ đẳng cấp như Sneijder về sân Old Trafford ngay trong kỳ chuyển nhượng tới. Về phần Inter, họ cũng rất muốn bán “ngôi sao” người Hà Lan để có tiền xây dựng lại đội hình. Mặc dù vậy, con đường tới “nhà hát của những giấc mơ” của Sneijder không suôn sẻ đến vậy khi mới đây, tờ Daily Star cho hay, Inter tuyên bố họ chỉ nhượng lại “bông hoa Tulip” này với mức giá 40 triệu bảng. Đây rõ ràng là cản trở với MU, còn nhớ, trong mùa Hè qua, họ đã làm mọi cách để “kéo” giá chuyển nhượng của tiền vệ này xuống khoảng 25-30 triệu bảng. Vì vậy, sẽ rất khó để Quỷ đỏ chấp nhận đòi hỏi từ phía đội bóng Italia. Trong trường hợp MU chấp nhận mức giá này, họ sẽ phá kỷ lục chuyển nhượng đang thuộc về Berbatov, cầu thủ được Sir Alex đưa về năm 2008 với mức phí 30,75 triệu bảng từ Tottenham. Ngoài ra, một trở ngại khác của Quỷ đỏ trong thương vụ này vẫn là mức lương “khổng lồ” (khoảng 200.000 bảng/tuần) mà tiền vệ này yêu cầu. Với những khó khăn trên, tất cả vẫn đang chờ xem quyết tâm của Sir Alex sẽ lớn tới đâu khi “phiên chợ Đông” sẽ mở cửa trở lại vào tháng 1 tới. H.Long 