Trung vệ ĐT Việt Nam lĩnh án “treo giò” 4 trận Trong trận thua 1-2 trên sân Thanh Hóa ở vòng 3 Super League, trung vệ Trần Chí Công (B. Bình Dương) đã dùng nhiều lời nói thiếu văn hóa xúc phạm trọng tài chính Nguyễn Trọng Thư sau khi trận đấu kết thúc nhằm phản đối quyết định thổi phạt penalty dành cho đội bóng xứ Thanh. Chí Công (bên phải) bị cấm thi đấu 4 trận liên tiếp - Ảnh: Gia Hưng Sau thất bại 1-4 trước CLBBĐ Hà Nội, một tuyển thủ khác là Lê Tấn Tài (K. Khánh Hòa) đã lên tiếng tố cáo trọng tài Bùi Quang Thông dùng lời lẽ không đúng mức (xưng mày tao với cầu thủ) trong khi rút thẻ phạt. Tuy nhiên, sau khi xem xét băng tư liệu và báo cáo của lực lượng giám sát, Ban kỷ luật VFF quyết định phạt Tấn Tài 5 triệu đồng, đình chỉ thi đấu 2 trận kế tiếp do vi phạm  Điều 60 Quy định về kỷ luật. Ở vòng đấu thứ 3 Super League, trận SL Nghệ An - Hà Nội T&T là điểm “nóng” đáng chú ý nhất khi cầu thủ 2 đội sử dụng nhiều pha vào bóng thô bạo nhằm triệt hạ đối phương. Việc phân tích mức độ vi phạm, lẫn trách nhiệm của những cầu thủ liên quan đã chiếm thời lượng lớn buổi họp giữa các thành viên Ban kỷ luật VFF. Dù mới trải qua ca phẫu thuật mắt, trung vệ đội trưởng Nguyễn Huy Hoàng (SL Nghệ An) vẫn phải nhận án treo giò 2 trận và mức phạt tiền 10 triệu đồng vì pha “phi thân” thô bạo nhắm vào Samson (Hà Nội T&T) theo khoản 1 và 3 Điều 39 quy định về Kỷ luật của VFF. Với hành vi lao vào phản ứng đe dọa trọng tài chính Vũ Bảo Linh sau trận hòa 2-2 trước Hà Nội T&T, trợ lý Phạm Anh Tuấn phải nhận mức án phạt tiền 5 triệu và đình chỉ làm nhiệm vụ 2 trận kế tiếp của SL Nghệ An theo Điều 60 quy định về Kỷ luật VFF. Không phải là tác nhân chính dẫn đến va vào bóng thô bạo trên sân Vinh, nhưng tiền đạo đắt giá Samson Kayode của Hà Nội T&T vẫn phải nhận mức án phạt 10 triệu đồng và nghỉ thi đấu 2 trận liên tiếp ở giải Super League 2012. Chí Thành 