Samson “sốc” khi nghe tin bị treo giò 2 trận Tiền đạo Samson (áo trắng) cảm thấy thất vọng về án phạt - Ảnh: Gia Hưng Chân sút triệu đô đang khoác áo Hà Nội T&T cho biết, anh rất thất vọng với án phạt của tiểu ban kỷ luật, bởi nó buộc Samson phải làm khán giả trong khi tiền đạo này mới vừa thoát khỏi giai đoạn làm quen với đội bóng Thủ đô. Samson nói: “Tôi đang suy nghĩ để làm đơn khiếu nại án phạt. Tôi chỉ tự vệ, xin thề là thế. Tôi muốn được chơi bóng, cống hiến cho Hà Nội T&T khi mà tôi còn đang tìm tiếng nói chung với đội bóng”. Án phạt đối với Samson là tai bay vạ gió đối với chân sút Nigieria và Hà Nôi T&T. Bởi trước khi dính phải sự cố trên, Samson đã chơi không thật thành công trong giai đoạn hòa nhập với đội bóng Thủ đô. Samson đã phung phí rất nhiều cơ hội ghi bàn. Đến sân Vinh, tiền đạo người Nigieria đã “thông nòng” nhưng vẫn bị cướp trắng một bàn thắng. Bây giờ là án treo giò nguội 2 trận, dù rằng Samson khẳng định, anh chỉ tự vệ sau pha vào bóng như muốn triệt hạ của Huy Hoàng. Không chỉ Samson thấy bất công về án phạt, HLV Phan Thanh Hùng cũng khẳng định, ông thấy án phạt của tiểu ban kỷ luật đối với tiền đạo Nigieria của HN.T&T là phi lý. Ông Hùng nói: “Samson đã phải nhảy tránh trong tình huống Huy Hoàng vào bóng. Nếu Samson không tránh kịp, có thể anh ấy phải nghỉ đá bóng. Thế cho nên, tôi không tin nổi, thủ phạm và nạn nhân đều có án phạt như nhau”. Sau loạt án phạt của Ban kỷ luật, CLB K.Khánh Hòa cũng tuyên bố sẽ khiếu nại đối với án treo giò 2 trận của đội trưởng Lê Tấn Tài. Đội bóng phố biển tuyên bố, họ không hiểu vì sao Tấn Tài lại bị treo giò 2 trận, trong khi trọng tài Bùi Quang Thông đã bắt rất tồi, ép K.Khánh Hòa đến mức tất cả đều phản ứng. Trước đó, K.Khánh Hòa đã làm công văn đề nghị không chấp nhận trọng tài Bùi Quang Thông làm nhiệm vụ trong những trận đấu của đội bóng Phố biển. Yến Linh 