VPF chưa chấp nhận “xóa sổ” giải Super League Trong công văn gửi đến Tổng cục TDTT, đại diện công ty VPF khẳng định tất cả các thành viên VPF đã nỗ lực hết mình trong việc điều hành giải đấu. Cùng phối hợp chặt chẽ với BTC địa phương, Ban trọng tài và những cơ quan khác trước và sau các vòng đấu...VPF cũng thừa nhận vẫn còn một số hạn chế cần khắc phục, việc Tổng cục TDTT đưa ra ý kiến chỉ đạo là đúng và hợp lý: Giải VĐQG vẫn tạm mang tên Super League - Ảnh: Quang Thắng Ngày thứ Hai hàng tuần, sau mỗi lượt trận, Công ty tổng hợp tư liệu chuyên môn và báo cáo lãnh đạo Tổng cục TDTT, VFF và Hội đồng quản trị Công ty. Rất tiếc, trong 3 vòng đấu đầu tiên, một số văn bản báo cáo này bị thất lạc do công tác văn thư có thiếu sót. Công ty và Ban tổ chức giải đã kịp thời khắc phục và xin nhận lỗi này…”. Để hạn chế hành vi bạo lực sân cỏ, cùng những bức xúc liên quan đến công tác trọng tài và công tác tổ chức. Lãnh đạo VPF cam kết sẽ tiến hành mời lãnh đạo các CLB, đại diện HLV nhóm họp tại Hà Nội dự kiến được tổ chức vào ngày 8/2 để lắng nghe ý kiến đóng góp, từ đó đưa ra những điều chỉnh nhằm đưa các giải đấu chuyên nghiệp đi đúng hướng, đáp ứng sự mong mỏi của người hâm mộ. Công khai thừa nhận những hạn chế về công tác tổ chức đang tồn tại ở các giải đấu chuyên nghiệp, nhưng VPF vẫn chưa chấp nhận đổi tên giải đấu theo như nội dung công văn số 107/TCTDTT-VP mà Tổng cục TDTT gửi đến VFF ngày 2/2: “Giữ tên gọi bằng tiếng Việt của giải vô địch bóng đá chuyên nghiệp quốc gia. Tên gọi của giải vô địch bóng đá quốc gia là yếu tố quan trọng để xác định nguồn gốc của quốc gia tổ chức giải đấu và phải được thể hiện bằng ngôn ngữ chính thức của quốc gia đó. Yêu cầu VFF giữ nguyên tên gọi bằng tiếng Việt của giải Vô địch bóng đá chuyên nghiệp quốc gia, đồng thời khi sử dụng tên viết tắt của giải đấu phải có chữ V (viết tắt của từ Việt Nam) ở phần trước tên gọi bằng tiếng Anh và tên đơn vị tài trợ cho giải đấu đúng theo quy định chung (ví dụ như V-League Eximbank Cup 2012)…”. Theo lời Tổng giám đốc VPF Phạm Ngọc Viễn, ngay khi nhận được công văn chỉ đạo của Tổng cục TDTT, lãnh đạo VPF đã có văn bản gửi Tổng cục để giải thích rõ những lý do đổi tên giải đấu từ V-League thành Super League sau khi VPF ra đời. Nếu muốn đổi tên giải đấu cần phải chờ ý kiến đồng thuận của các thành viên Hội đồng quản trị VPF. Còn theo lời Phó chủ tịch Nguyễn Đức Kiên, người vẫn được xem như có tiếng nói quan trọng nhất tại VPF thì công văn chỉ đạo của Tổng cục TDTT là gửi VFF chứ không hướng đến VPF. cũng theo ý kiến của “bầu” Kiên, trước khi đưa ra Đại hội cổ đông lấy ý kiến đổi tên thành Super League, VPF cũng đã xin ý kiến và nhận được sự chấp thuận của Tổng cục TDTT. Với những tuyên bố vừa được lãnh đạoVPF đưa ra, rất có thể phải đợi tới cuộc họp giữa VPF và đại diện các CLB (dự kiến 8/2) việc đưa giải đấu trở về tên cũ V-League mới được xem xét cụ thể. Chí Thành 