AC Milan - Juventus: Tất cả chỉ mới bắt đầu 3 tuần - 3 đại chiến Không quá khi nói rằng, những trận chiến trong tháng Hai sẽ quyết định trực tiếp tới số phận của cả Juventus lẫn AC Milan trong mùa giải này. Trong tháng đấu này (hay nói chính xác hơn là 3 tuần), AC Milan và Juventus sẽ đụng độ nhau tới 3 lần trên hai mặt trận chính ở giải quốc nội là Coppa Italia và Serie A, những giải đấu họ đang so kè quyết liệt trong cuộc đua tới chức vô địch. Xét trên nhiều khía cạnh, Juventus đang là đội bóng chiếm ưu thế hơn đối thủ trên cả hai mặt trận, bên cạnh lực lượng đồng đều, thi đấu ổn định và luôn thể hiện được bản lĩnh trong những trận cầu có tính chất quyết định, đối thủ của “Lão bà” cũng đang gặp bộn bề khó khăn. Theo tính toán, hiện tại, “bệnh viện” AC Milan đang tiếp nhận tới 11 bệnh nhân với mức độ nặng nhẹ khác nhau (trong đó có những tên tuổi sáng giá như: Pato, Cassano, Boateng, Gattuso…hay mới nhất là Nesta). Bên cạnh đó, AC Milan cũng phải chịu áp lực rất lớn trước lịch thi đấu dày đặc, khó khăn trong giai đoạn này, tính ra, họ phải đối đầu với 9 đối thủ chỉ trong vòng 1 tháng (từ 2/2 tới 7/3), trong đó, ngoại trừ Cesena, những đội bóng còn lại đều khá “sừng sỏ”. Thực tế chứng minh rằng, thực tế khó khăn đã tác động rất lớn tới tinh thần của đoàn quân HLV Allegri, trong 2 “cửa ải” khó khăn đầu tiên với Lazio và Napoli, họ mới chỉ kiếm được đúng 1 điểm (sau trận hòa Napoli). Đã vậy, trong bối cảnh đang “choạng vạng”, họ còn nhận thêm một “cú tát” rất lớn tới từ án treo giò 3 trận của tiền đạo chủ lực Ibra, một cầu thủ được ví như 50% sức mạnh của AC Milan ở mùa giải này. Đặc biệt, trong số 3 trận vắng mặt Ibra, AC Milan phải đối diện 2 thử thách rất lớn đó là chuyến làm khách trên sân của Udinese và đặc biệt là trận chiến với Juventus trong trận lượt về Serie A. Rõ ràng, đây là cú sốc cực lớn với Rossoneri! Ngay cả khi Ibra được phép thi đấu trong trận chiến “mở màn” ngày hôm nay, ai dám chắc, đội bóng áo đỏ - đen không chịu ảnh hưởng tâm lý sau những cú sốc liên tiếp trong thời gian vừa qua. Trong khi đó, Juventus lại rất biết cách khai thác lợi thế này, điển hình trong trận lượt đi mùa giải này trước AC Milan (khi ấy cũng đang chìm trong khủng hoảng), “Lão bà” đã chiếm ưu thế hoàn toàn (cả trận AC Milan chỉ tung được 4 cú sút) và kết quả họ giành chiến thắng thuyết phục với tỷ số 2-0. Phụ thuộc vào tính toán của các HLV Nhưng tất cả những điều nêu lên ở trên đều ở trên lý thuyết, tất cả đều phụ thuộc vào tính toán của những HLV. Ai cũng biết, Coppa Italia chưa bao giờ được những “ông lớn” như AC Milan hay Juventus coi trọng (lần cuối Juventus vô địch giải đấu này năm 1995, trong khi đó, AC Milan là năm 2003). Vì vậy, nhiều khả năng, kết quả trận đấu này sẽ phục thuộc vào đội hình ra sân của hai đội, dù thế nào, cuộc đọ sức của hai “ông lớn” trong làng bóng đá Italia luôn hứa hẹn rất hấp dẫn. Đội hình dự kiến: AC Milan: Amelia - Abate, Bonera, Thiago Silva, Mesbah - Ambrosini, Van Bommel, Nocerino - Seedorf - El Shaarawy, Ibrahimovic Juventus: Storari - Lichtsteiner, Bonucci, Chiellini, De Ceglie - Marrone, Pirlo, Estigarribia - Del Piero, Borriello, Giaccherini H.Long 