CS Đồng Tháp tái lập hình ảnh “ngựa ô”? Đợt “chảy máu” nhân tài ồ ạt hồi đầu mùa này đã lấy mất của CS.Đồng Tháp hàng loạt trụ cột, từ hàng phòng ngự như Văn Ngân, Tấn Trường, cho đến hàng tấn công như Samson. Thậm chí, người “thuyền trưởng” từng đưa CS Đồng Tháp vượt qua hàng loạt sóng gió trong mấy năm gần đây là HLV Phạm Công Lộc cũng rời miền Tây Nam bộ để gia nhập Navibank SG. Sân nhà và thế thể lực mang đến sự khác biệt cho CS Đồng Tháp - Ảnh: Thục Linh Tuy nhiên, đến vòng đấu thứ 4 vừa qua, CS Đồng Tháp đã biết giành chiến thắng bằng những ưu điểm đặc trưng mà đội bóng này vẫn thường sử dụng trong suốt nhiều mùa bóng vừa rồi. Đó là tận dụng tối đá ưu thế sân nhà, phát huy sức mạnh tinh thần về thể lực để dồn đối thủ vào thế phải thua. Khác với các vòng đấu trước tết, từ vòng đấu thứ 4 vừa rồi là thời điểm mà miền Nam đã bắt đầu oi bức, nhất là thời điểm giữa trưa và đầu buổi chiều. Đấy chính là lợi thế lớn của CS Đồng Tháp khi họ được thi đấu trên sân Cao Lãnh vốn luôn nắng gắt. Trong trận đấu với K.Khánh Hòa mới đây, các cầu thủ của HLV Trang Văn Thành đã tận dụng rất tốt lợi thế này, liên tục đặt đối phương vào thế đua tốc độ rất tốn sức, trước khi hạ gục đối thủ. Ngoài thể lực, tinh thần của các cầu thủ CS Đồng Tháp cũng cực tốt, toàn đội như một khối gắn kết, nơi các vị trí bọc lót và hỗ trợ cho nhau rất kịp thời, nên khiến cho đối phương có cảm giác CS.Đồng Tháp luôn có nhiều cầu thủ hơn họ trên từng vị trí. Về vấn đề này, HLV Trang Văn Thành bộc bạch: “Tôi rất trông đợi vào sự đoàn kết của các cầu thủ, có bao giờ CS Đồng Tháp dư dả về tiền bạc và lực lượng đâu. Nhưng chúng tôi luôn quyết tâm đá vì khán giả”. Có lẽ đấy cũng là yếu tốt khác biệt giữa đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long với nhiều đội bóng khác, thậm chí đó cũng là khác biệt giữa CS.Đồng Tháp với các đội bóng nhà giàu. Cầu thủ CS Đồng Tháp thường chân chất và không có thói quen nhìn các khoản thưởng của lãnh đạo đội bóng trước khi thi đấu, một thực tế không hiếm ở nhiều đội hiện tại. Dĩ nhiên, vẫn còn quá sớm để nói CS Đồng Tháp có đủ sức trụ hạng ở Super League năm nay hay không. Nhưng dù gì thì đội bóng miền Tây Nam bộ đã bắt đầu chứng minh họ quyết không buông xuôi trong cuộc đua mà họ vốn đã chịu nhiều thất thế trước giờ bóng lăn. Bên cạnh đó, một lần nữa CS Đồng Tháp khiến các đối thủ phải e dè với sân Cao Lãnh, nơi vốn đi dễ khó về với các đội khách, nhất là các đội không có sự chuẩn bị tốt về mặt thể lực. Nói về cuộc chiến đường trường trước mắt, HLV Trang Văn Thành đặt niềm tin vào các học trò: “Chúng tôi đang nỗ lực trẻ hóa đội hình, không chỉ trong năm nay mà còn cho kế hoạch dài hơi sau ngày, chủ yếu là để bù đắp cho sự mất mát khá lớn ngày hôm qua. Tôi tin CS Đồng Tháp sẽ tự tin hướng về tương lai”. Kim Điền 