Casillas áp sát Buffon trong danh sách thủ môn xuất sắc nhất thế kỷ 21 Iker Casillas, đội trưởng của CLB Real Madrid và đội tuyển Tây Ban Nha đang đứng thứ hai sau thủ thành người Italia Gianluigi Buffon trong danh sách những thủ môn xuất sắc nhất thế kỷ 21 của liên đoàn thống kê và lịch sử bóng đá thế giới (IFFHS). Sau 11 năm, thủ thành Buffon dù vẫn đang dẫn đầu nhưng khoảng cách giữa anh và Casillas chỉ còn là hai điểm. Chính vì vậy “San” Iker đang đứng trước cơ hội rất lớn để vượt qua người gác đền của Juventus và đội tuyển Italia để dẫn đầu danh sách những thủ môn xuât sắc nhất thế kỷ 21. Lợi thế của Casillas chính là anh trẻ hơn Buffon đến 3 tuổi và đang đạt đến giai đoạn chín muồi nhất trong sự nghiệp của một người gác đền. Không những vậy cơ hội chinh phục những danh hiệu cao quý của Casillas đều được đánh giá cao hơn khi Real Madrid hay Tây Ban Nha của anh đều đang thể hiện sức mạnh vượt trội so với Juventus và Italia của Buffon. Bằng chứng là trong năm 2011, trong khi Casillas đã được tôn vinh là thủ môn xuất sắc nhất trong khi Buffon còn không lọt nổi vào top 3. Có thể nói, Gianluigi Buffon và Iker Casillas chính là những người gác đến xuất sắc nhất trong hơn một thập kỷ đầu tiên của thế kỷ 21. Bằng chứng là cả hai đều nâng cao chức vô địch đồng thơi được vinh danh là thủ môn xuất sắc nhất trong hai kỳ World Cup gần đây nhất. Còn theo bình chọn của IFFHS, mỗi người đều đã 4 lần đoạt danh hiệu thủ môn xuất sắc nhất năm, nhờ đó vượt xa người đứng thứ 3 trong danh sách này là Petr Cech đến hơn 40 điểm. Trong top 10 thủ môn xuất sắc nhất thế giới thế kỷ 21 tính cho đến thời điểm này thì châu Âu chứng tỏ sự vượt trội hoàn toàn khi đóng góp đến 7 đại diện, 3 cái tên còn lại là Dida, Julio Cesar và Roberto Abbondanzieri đều đến từ Nam Mỹ. Ngoài ra, Tây Ban Nha, Brazil và Đức là ba quốc gia duy nhất đóng góp 2 thủ môn trong top 10. 10 thủ thành xuất sắc nhất thế kỉ 21 (giai đoạn 2001-2011): 1. Gianluigi Buffon (Italia) 199 điểm2. Iker Casillas (Tây Ban Nha) 1973. Petr Cech (CH Séc) 1544. Edwin van der Sar (Hà Lan) 1165. Oliver Kahn (Đức) 996. Nélson de Jesus e Silva 'Dida' (Brazil) 907. Víctor Valdés (Tây Ban Nha) 828. Júlio César Soares (Brazil) 769. Jens Lehmann (Đức) 7210. Roberto Carlos Abbondanzieri (Argentina) 68 Ngọc Trung 