Toàn cảnh vòng 24 Premier League Đội hình tiêu biểu Trận cầu hay nhất: Chelsea 3-3 MU Những trận đấu đầu tiên của vòng 24 diễn ra vào ngày thứ 7 chứng kiến cảnh Arsenal không biết xót thương khi vùi dập Blackburn tới 7-1. Những tưởng đây đã là trận đấu hay nhất của vòng, nhưng không, trận cầu này vẫn phải chào thua đại chiến giữa Chelsea và MU, bởi hai đội bóng này cống hiến cho người hâm mộ những cung bậc cảm xúc lạ kỳ. Đầu tiên khán giả của Chelsea được hưởng niềm hạnh phúc, khi đội bóng của họ ghi từng bàn, từng bàn và vươn lên dẫn trước đối thủ 3-0 sau có 50 phút thi đấu. Stamford Bridge tưng bừng khí thế. Nhưng rồi,MU quật khởi cóp nhặt từng bàn thắng và gỡ hòa 3-3 ở phút 84. Khi ấy hàng vạn cổ động viên tại khán đài đã im bặt để nghe tiếng hò reo sung sướng của chỉ vài ba ngàn cổ động viên đến từ Manchester. Bỏ qua vấn đề tranh cãi về trọng tài mà cả hai đội đưa ra, trận đấu này đã rất hấp dẫn đối với những người yêu mến bóng đá, đây mới thực sự là một bữa tiệc của vòng đấu 24. Đội bóng chơi hay nhất: Arsenal Dù trận cầu của MU và Chelsea là hay nhất, nhưng điều đó có được là sự cống hiến hết mình của cả hai đội bóng. Còn đề chọn ra đội bóng chơi hay nhất tuần, khó có đội nào so bì được với Arsenal. Vượt qua chuỗi 4 trận không biết mùi chiến thắng, “Pháo thủ” đã kiếm trọn 3 điểm trước Blackburn, không những thế họ còn tạo ra một trận đại thắng, khi nã tới 7 bàn vào lưới “Hoa hồng”. Chiến thắng này cũng giúp Arsenal đòi lại được vị trí thứ 6 từ tay Liverpool. Van Persie đã có được 22 bàn sau 24 trận tại Premier League Niềm vui của Arsenal thật trọn vẹn khi đội trưởng của họ tiền đạo Robin Van Persie đã lập một hat-trick ở trận đấu này. Với 3 bàn vào lưới Blackburn, Van Persie giờ có tổng cộng 22 bàn tại Premier League, anh bỏ xa người xếp thứ 2 trong danh sách các chân sút hàng đầu tại giải đấu này là Demba Ba tới 6 bàn. Với khả năng ghi bàn đều đặn, chân sút người Hà Lan tiếp tục là niềm tin và hy vọng cứu vớt “Pháo thủ” tại mùa giải năm nay. Bàn thắng đẹp nhất vòng: Juan Mata Chỉ có thể nói về cú làm bàn của Juan Mata bằng hai từ: Hoàn hảo. Khởi đầu bằng việc Chelsea triển khai tấn công từ bên cánh trái, bóng được Torres tạt bổng vào trong vòng cấm địa và đến vị trí của Mata, khi anh đang đứng ở gần mép trái khung phát bóng của MU. Tiền vệ người TBN lập tức tung ra một cú vô lê tung nóc lưới của De Gea. Một cú kết thúc khá đẹp mắt và De Gea không thể cứu thua cho MU ở tình huống này. Pha cứu thua đẹp nhất vòng: De Gea Chelsea được hưởng một quả phạt từ khoảng cách khoảng 25m, hơi chếch về bên phải và cái chân trái của Mata đưa trái bóng vẽ lên một quỹ đạo hình vòng cung và lượn vào “góc chết”, nhưng De Gea đã phán đoán được điểm tới của trái bóng và bay người đẩy bóng ra ngoài cứu thua cho MU. Quả sút của Mata rất xuất sắc song chỉ làm tôn thêm vẻ đẹp của cú bay người cản phá mà thủ thành MU thực hiện. Thủ thành Howard để thủng lưới một bàn thua hết sức đơn giản trong trận đấu giữa Wigan và Everton. Khi tỷ số trận đấu vẫn là 0-0, Wigan có một đường lên bóng tấn công, Jean Beausejour tạt bóng vào trong vòng cấm địa, nhưng đập chấn Phil Neville bay về phía góc phải khung thành. Howard lao ra để bắt bóng, song dường như thủ môn của Everton đã lao quá đà nên để bóng lao vào lưới và không thể cản phá. Howard cũng không hoàn toàn có lỗi trong tình huống này do sân trơn, bóng ướt, cú chạm chân của Phil Neville cũng khiến cho trái bóng đi khá xoáy và khi đập đất đã gặp vũng nước nhỏ nên không nảy theo hướng đi ban đầu. Nhưng dẫu sao, Howard cũng phạm phải sai lầm lớn khi phán đoán nhầm điểm rơi của trái bóng. Tình huống gây tranh cãi nhất: Luis Suarez Phút 71 trận đấu giữa Liverpool và Tottenham, tiền đạo Luis Suarez đá thẳng chân đá vào bụng của Scott Parker. Theo nhận định của trọng tài vì ham bóng mà tuyển thủ Uruguay sút Parker nên chỉ phạt anh thẻ vàng. Tuy nhiên, rất nhiều ý kiến (trong đó có cả ý kiến của cựu trọng tài Graham Paul) cho rằng cần phải rút thẻ đỏ với Suarez, bởi hành vi của anh quá nguy hiểm. Bên cạnh đó băng ghi hình cho thấy Suarez dường như cố tình sút Parker vì khi anh ra chân sút thì bóng được cựu cầu thủ Chelsea đánh đầu phá lên (trận này Parker đá trung vệ). Nếu bị thẻ đỏ thì chắc chắn Suarez sẽ đối mặt với án phạt nặng, do tiền đạo này mới chỉ thực hiện xong án treo giò 8 trận do hành vi phân biệt chủng tộc đối với Evra. Vĩ Giang 