Real Madrid "hâm nóng" không khí giá rét tại Moscow Một cơn sốt vé thực sự đang diễn ra xung quanh sân Luzhniki ở Moscow khi rất nhiều người hâm mộ bóng đá tại đây đang rất khao khát được chứng kiến trận đấu giữa đội chủ nhà CSKA Moscow với gã khổng lồ Real Madrid. Theo nhật báo hàng đầu nước Nga, Sport Express thì trung bình có khoảng 2.000 vé được tiêu thụ trong một giờ kể từ thời điểm bán vé. Mặc dù Moscow đang trải qua những ngày giá rét nhất khi nhiệt độ trung bình ở ngoài trời đo được là -15oC, tuy nhiên điều đó vẫn không thể ngăn cản được sự háo hức của những người hâm mộ bóng đá cuồng nhiệt. Hàng ngàn người đã xếp thành hàng dài khoảng 300m để hi vọng được sở hữu một chiếc vé xem trận đấu lượt đi vòng đấu loại trực tiếp đầu tiên trong khuôn khổ Champions League. Chính vì vậy, chỉ sau 8 giờ kể từ thời điểm bán vé, đã có khoảng 16 ngàn vé xem trận đấu giữa CSKA Moscow và Real Madrid đã được bán sạch. Đây là một tốc độ tiêu thụ vé vô cùng ấn tượng khi vẫn còn đến 1 tuần nữa trận đấu này mới diễn ra. Nếu cứ đà này thì chẳng mấy chốc số vé được phân phát cho đội chủ nhà sẽ được bán hết sạch, dù cho sức chưa của Luzniki cũng khá rộng rãi, tới 76 ngàn chỗ ngồi. Để ngăn chặn tình trạng đầu cơ vé vì cơn sốt mang tên Real Madrid, đội bóng CSKA Moscow chỉ cho phép một người mua nhiều nhất là bốn vé. Tuy nhiên, theo tờ báo này thì không ít người đã “lách luật” và chắc chắn hiện tượng vé "chợ đen" là không thể tránh khỏi. SVĐ Luzhniki chính là nơi đã diễn ra trận chung kết Champions League mùa giải 2007/08 giữa Chelsea và Manchester United, trận đấu mà thầy trò Alex Ferguson đã đăng quang sau khi giành chiến thắng trên loạt đá luân lưu đầy may rủi. Ngọc Trung 