Giải Super League bị “xóa sổ”? Sau hàng loạt sự cố liên quan đến trọng tài, công tác xử lý kỷ luật và vấn đề bạo lực sân cỏ leo thang. Hôm qua (2/2), Tổng cục TDTT đã ký công văn chỉ đạo VFF thực hiện một số điều chỉnh về công tác tổ chức để nâng cao chất lượng các giải đấu bóng đá chuyên nghiệp. Super League phải trở lại tên cũ vì dấu hiệu bạo lực gia tăng? - Ảnh: Gia Hưng Để các giải thi đấu trên đây đạt được kết quả tốt về chuyên môn, đáp ứng nhu cầu thưởng thức của người hâm mộ bóng đá và quần chúng nhân dân, Tổng cục TDTT yêu VFF thực hiện một số nhiệm vụ sau: Phê duyệt điều lệ các giải bóng đá quốc gia: Quy chế bóng đá chuyên nghiệp theo quy định; Giữ tên gọi bằng tiếng Việt của giải vô địch bóng đá chuyên nghiệp quốc gia. Tên gọi của giải vô địch bóng đá quốc gia là yếu tố quan trọng để xác định nguồn gốc của quốc gia tổ chức giải đấu và phải được thể hiện bằng ngôn ngữ chính thức của quốc gia đó. Yêu cầu VFF giữ nguyên tên gọi bằng tiếng Việt của giải Vô địch bóng đá chuyên nghiệp quốc gia, đồng thời khi sử dụng tên viết tắt của giải đấu phải có chữ V (viết tắt của từ Việt Nam) ở phần trước tên gọi bằng tiếng Anh và tên đơn vị tài trợ cho giải đấu đúng theo quy định chung (V-League Eximbank Cup 2012)…”. Dựa trên ý kiến chỉ đạo vừa được Tổng cục TDTT đưa ra, giải đấu chuyên nghiệp mang tên Super League vừa được VPF “khai sinh” sẽ phải quay về với tên cũ khi còn đặt dưới sự quản lý và tổ chức của VFF là V-League, tên gọi từng được sử dụng từ năm 2000. Trong công văn gửi đến VFF, Tổng cục TDTT yêu cầu phải chấn chỉnh kịp thời công tác trọng tài: Sau một số vòng đấu vừa qua, công tác trọng tài đã bộc lộ nhiều hạn chế, một số trọng tài có sai sót chuyên môn trong điều hành các trận đấu.  VFF cần chỉ đạo Ban Trọng tài khẩn trương chấn chỉnh công tác trọng tài để đảm bảo tính khách quan, chính xác của các trận đấu và có biện pháp xử lý nghiêm khắc với các trọng tài có biểu hiện tiêu cực. Triển khai thực hiện nghiêm túc các biện pháp nhằm ngăn chặn và khắc phục tình trạng bạo lực trên sân cỏ và trên khán đài. Ở một số vòng đấu vừa qua, hiện tượng thi đấu quá quyết liệt, thậm chí xẩy ra bạo lực của cầu thủ trên sân cỏ và tình trạng lộn xộn, xô xát của khán giả trên khán đài diễn biến khá phức tạp, bị dư luận xã hội phê phán và lên án gay gắt. VFF khẩn trương quán triệt và chỉ đạo VPF, BTC các giải đấu, các CLB, đội ngũ HLV, cầu thủ tham gia các giải bóng đá phải thi đấu với tinh thần thể thao cao thượng, không để tái diễn tình trạng bạo lực trên sân cỏ; Đồng thời có các biện pháp xử lý kiên quyết đối với các CLB, các BTC sân để  xảy ra tình trạng bạo lực, mất an toàn, an ninh trong tổ chức thi đấu bóng đá. Phối hợp với các cơ quan chức năng của Bộ Công an, các bộ, các ngành và các địa phương liên quan triển khai thực hiện các biện pháp đảm bảo an ninh, trật tự an toàn xã hội trong suốt quá trình tổ chức giải đấu; Chủ động triển khai các biện pháp nhằm ngăn chặn các hiện tượng tiêu cực như dàn xếp tỷ số, mua bán độ, phân biệt chủng tộc, tình trạng bạo lực, xô xát trong thi đấu và trên khán đài... Quang Vinh (lược ghi) 