Bênh Terry, HLV Capello bị cựu Giám đốc FA nhắc nhở Mặc cho sức ép từ dư luận, trong những ngày qua, HLV Capello vẫn tiếp tục bảo vệ Terry và cho biết ông không hề có ý định tước băng đội trưởng của trung vệ này. Dù vậy, rất có thể, chiến lược gia người Italia này sẽ phải trả giá rất đắt với hành động của mình. Ngày hôm qua, cựu Giám đốc điều hành của LĐBĐ Anh (FA), David Davies đã đăng đàn cảnh báo HLV người Italia rằng ông có thể sẽ vi phạm hợp đồng với FA nếu tiếp tục “cứng đầu” chống đối quyết định tước băng đội trưởng của Terry từ cơ quan quyền lực cao nhất của bóng đá Anh. Trên đài BBC, Davies cho biết: “FA đang rất lưu tâm tới những lời nói của Capello bởi rất có thể, ông ấy đã vi phạm hợp đồng giữa hai bên. Tôi cũng không hiểu nổi động cơ của ông ấy trong vụ này là gì hay chỉ đơn giản là Capello không muốn Terry giã từ sự nghiệp quốc tế trước Euro 2012, dù thế nào, Capello nên nhớ rằng đây là vấn đề rất rộng lớn. Tuyển Anh không muốn vướng vào những rắc rối đạo đức trên hành trình tìm kiếm một danh hiệu lớn lần thứ 2 trong lịch sử. Capello đã vi phạm hợp đồng với LĐBĐ Anh, giờ đây, ông ấy phải cẩn thận trong lời ăn tiếng nói khi Chủ tịch hiện tại của FA, David Berstein là một người rất cương quyết”. Được biết, trong tuần này, Chủ tịch FA David Berstein sẽ có cuộc gặp gỡ với HLV Capello để thảo luận xung quanh quyết định tước băng đội trưởng của Terry. Trong thời gian tới, chiến lược gia người Italia phải tìm một thủ quân mới cho "Tam Sư", hiện tại, Gerrard đang nổi lên như ứng cử viên hàng đầu lĩnh trách nhiệm cao cả này. H.Long 