Quang Liêm khởi đầu thuận lợi giải đấu danh giá Aeroflot Open Giải cờ vua Aeroflot Open 2012 diễn ra từ ngày 6/2 đến 17/2 tại thủ đô Mát-xcơ-va. Đây được xem là một giải đấu mở thuộc loại mạnh nhất và khắc nghiệt nhất thế giới hiện nay. Số lượng các kỳ thủ tham dự giải rất đông và trình độ đồng đều, chỉ một số ít là có trình độ vượt trội. Quang Liêm giành chiến thắng ngay trận ra quân Cờ vua Việt Nam có 3 kỳ thủ đăng ký tham dự gồm: Quang Liêm (bảng A), Quang Long, Văn Huy (bảng B). Ở bảng A, Quang Liêm phải cạnh tranh quyết liệt với 20 kỳ thủ trong top 100 (nam) thế giới. Trong đó, có những đối thủ rất đáng gờm như Tomashevsky (2740), Fabiano Caruana (2736), Nepomniachtchi (2735), Vallejo Pons (2705), Baadur Jobava (2704), Krishnan Sasikiran (2700). Mặc dù thời gian nghỉ ngơi sau giải Anh mở rộng không nhiều nhưng Quang Liêm vẫn thể hiện đẳng cấp vốn có của mình trong trận thắng ở vòng một trước đại kiện tướng người Nga, Boris Savchenko (2609). Được biết, Boris Savchenko từng là nhà vô địch giải Baku Open 2009 (Azerbaijan). Giải đấu này có những tên tuổi trong làng cờ vua tham dự như Kamsky Gata, Shakhriyar Mamedyarov. Thế nhưng trong giải này, anh đã dễ dàng bị khuất phục trước Quang Liêm sau 32 nước. Có lẽ do Boris Savchenko bị bất ngờ trong khai cuộc, dẫn đến thời gian suy nghĩ lâu và hệ quả đi nước lỗi nên Liêm đã khai thác triệt để. Ở các bàn khác, Fabiano Caruana và Baadur Jobava cũng giành trọn 1 điểm. Trong khi đó, các tên tuổi như Nepomniachtchi, Vallejo Pons, Krishnan Sasikiran, Tomashevsky đều bị chia điểm. Ở bảng B, anh trai của kỳ thủ Lê Quang Liêm là Quang Long (Elo 2316) cũng đã giành chiến thắng trước IM Oleg Gladyszev (2548). Kỳ thủ trẻ trong đội tuyển Việt Nam - Nguyễn Văn Huy (2473) mặc dù lời hơn đối thủ người Hungary - Bence Szabo (Elo 2330) 1 chốt nhưng kết quả cuối cùng Văn Huy cũng bị chia điểm. Tối nay, giải sẽ tiếp tục diễn ra vòng 2. Đối thủ tiếp theo của Liêm là đại kiện tướng đến từ Venezuela, Eduardo Iturrizaga (Elo 2649). Văn Tới 