7 lý do để tin rằng Real Madrid sẽ đăng quang tại La Liga Trong suốt ba mùa giải đã qua, kể từ khi triều đại Pep Guardiola bắt đầu tại Nou Camp, Real Madrid luôn phải đóng vai “kẻ bám đuổi vĩ đại” trước khi ngậm ngùi nhìn đại kình địch của mình đăng quang tại La Liga. Tuy nhiên, “gió đã đổi chiều” trong mùa giải năm nay khi phong độ ổn định kể từ đầu mùa đã giúp Jose Mourinho đứng trước cơ hội rất lớn để lật đổ sự thống trị của Barcelona tại La Liga. Sau hơn một nửa chặng đường, thầy trò Jose Mourinho đang chiếm được lợi thế trong cuộc đua song mã với đối thủ của mình tại La Liga khi tạo được khoảng cách lên tới 7 điểm. Dưới đây là 7 lý do mà tờ Marca đã đưa ra để tin rằng “đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha” sẽ đăng quang một cách thuyết phục vào cuối mùa giải năm nay. Trong khi ở những vòng đấu sắp tới, Real Madrid chỉ phải gặp những đối thủ đang đấu tranh cho một suất trụ hạng như Racing Santander, Rayo Vallecano, Real Sociedad, Real Betis... thì Barcelona sẽ phải liên tiếp đụng độ với những đối thủ khó chơi như Osasuna, Atletico, Valencia hay Seville. Nếu thầy trò Jose Mourinho tiếp tục duy trì được phong độ ổn định như thời điểm hiện tại của Los Blaugrana chỉ cần thêm một lần nữa sẩy chân trước những đối thủ nói trên thì cuộc đua đến chức vô địch La Liga gần như đã ngã ngũ. Trong khi đó những sự vắng mặt của Iniesta, Pedro, Alexis Sanchez hoặc Villa đã khiến phong độ độ của Barcelona bị ảnh hưởng rất lớn. Lò La Masia đã cung cấp cho Pep Guardiola không ít tài năng trẻ tuy nhiên ở Madrid, những phương án dự phòng như Granero, Callejon, Kaka, Higuain hay Varane lại đem đến hiệu quả gần như ngay lập tức. Không những vậy, trong 17 trận đấu gần đây tại La Liga, Real Madrid đã có đến 16 chiến thắng, ghi đến 61 bàn thắng, đạt hiệu suất 3.5 bàn/trận. Trận đấu duy nhất mà thầy trò Mourinho mất điểm trong chuỗi trận ấn tượng này chính là thất bại ê chề trước Barcelona với tỉ số 1-3 trong trận El Clasico lượt đi tại Bernabeu. Ngọc Trung 