Gerrard, thủ quân tiềm năng nhất của đội tuyển Anh Mới đây, LĐBĐ Anh (FA) đã quyết định tước băng đội trưởng đội tuyển Anh của Terry sau scandal phân biệt chủng tộc của cầu thủ này với Anton Ferdinand, ngay lập tức, dư luận Anh đã xuất hiện những thông tin xung quanh nhân vật sẽ thay thế trung vệ Chelsea lĩnh trách nhiệm cao cả này. Những ứng cử viên hàng đầu lúc này phải kể đến những cái tên như: Gerrard, Joe Hart, G.Barry, Scott Parker, Lampard và Rio Ferdinand. Trong số này, Gerrard đang nổi lên như ứng cử viên hàng đầu thay thế Terry đeo băng đội trưởng tuyển Anh. Theo kháo sát của tờ Talksport, có tới 54,6% độc giả ủng hộ đội trưởng của Liverpool làm thủ quân "Tam Sư", vượt xa những đối thủ còn lại như: Parker (19,3%), Rooney (4,9%), Lampard (4%), Rio Ferdinand và Gary Cahill (cùng 1,1%) và cuối cùng là A.Cole (1%). Các nhà cái danh tiếng trên thế giới cũng đồng tình với lựa chọn này, tỷ lệ của nhà cái Ladbrokes dành cho “cửa” Gerrard sẽ trở thành thủ quân "Tam Sư" là 2/5 (đặt 5 ăn 2), tiếp đó là J.Hart (5/1), G.Barry (8/1), Parker (10/1), Lampard (20/1), A.Cole (33/1). Trong khi đó, một nhà cái lớn khác ở Anh là William Hill cũng lựa chọn cầu thủ của Liverpool là ứng cử viên hàng đầu với tỷ lệ 8/13, tiếp đó là Frank Lampard (5/1), Rio Ferdinand (7/1), Scott Parker (8/1), Gareth Barry (9/1), Joe Hart và Ashley Cole ( cùng 16/1). Được biết, Gerrard chính là đội trưởng đội tuyển Anh ở World Cup 2010 vừa qua khi Rio Ferdiand chấn thương vào phút chót và anh rất được lòng những người hâm mộ cũng như giới truyền thông ở đảo quốc Sương mù Nếu như “cửa” Gerrard trở thành tân đội trưởng tuyển Anh, các nhà cái thống nhất với nhau thì tranh cãi lại xuất hiện ở “cửa” Terry có tham dự Euro 2012 cùng đội tuyển Anh hay không. Trong khi nhà cái Sky Bet ủng hộ tuyệt đối khả năng Terry quay trở lại đội tuyển với tỷ số 1/10, thì Sportingbet đã suy giảm đáng kể chỉ còn 1/2, thậm chí, William Hill còn không tin rằng Terry sẽ “muối mặt” lên tuyển khi họ chỉ ra tỷ lệ cược 2/1 cho “cửa” này. H.Long 