ĐKVĐ F1 Red Bull chính thức ra mắt xe đua mùa 2012 Với việc giúp Sebastian Vettel giành chức VĐ cá nhân trong cả 2 mùa liên tiếp gần đây và giành luôn ngôi nhất đồng đội, sự kiện ra mắt xe mới của Red Bull mùa này rất được chờ đợi. Và trong ngày thứ Hai vừa qua, chiếc RB8 sử dụng động cơ Renault của đội chính thức được trình làng trên website. RB8 không có nhiều thay đổi so với chiếc tiền nhiệm Cũng giống như chiếc RB7, Adrian Newey tiếp tục là người chịu trách nhiệm thiết kế RB8 và ngoại trừ ống xả và phần mũi xe phải thay đổi thành kiểu bậc thang do quy định mới về độ cao mũi xe của FIA, ngoại hình chiếc RB8 tương đối giống chiếc tiền nhiệm. Phát biểu trong buổi ra mắt, lãnh đạo đội đua ông Christian Horner khẳng định tham vọng bảo vệ ngôi vương mùa này: “Mục tiêu của chúng tôi là rất đơn giản, cố gắng bảo vệ cả 2 danh hiệu theo cách chúng tôi có được chúng”. Quy định mới của FIA buộc các đội phải hạ thấp mũi xe Về phần mình nhà VĐTG Sebastian Vettel, người đang giữ kỷ lục tay đua trẻ nhất lịch sử F1 lập cú đúp danh hiệu cũng khẳng định: “Chúng tôi sẽ lặp lại thành tích đó”. Dù vậy anh cũng thừa nhận đó sẽ là một thử thách lớn: “Tôi cho rằng năm nay sự cạnh tranh sẽ rất quyết liệt và có thể sẽ lại có những bất ngờ. Nếu nhìn vào xe của các đội đều có thể thấy rằng không còn nhiều chỗ để cho các nhà thiết kế tạo nên điều gì đó nổi trội. Trong 2 mùa vừa qua chúng tôi đã phải bỏ đi 2 cải tiến lớn đó là ống xả kép và năm nay là hệ thống thối khí thải. Chúng tôi rất muốn có những thứ này vậy nên tôi nghĩ sẽ thực sự khó để tạo nên sự khác biệt”. Hoàng Tùng 