VFF yêu cầu VPF đưa giải Super League trở về tên cũ Giải Super League sắp trở về tên cũ V-League? - Ảnh: Gia Hưng Ngày hôm nay (7/2), Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ đã gửi công văn số 58/LĐBĐVN-PL&TCCT đến Công ty VPF yêu cầu đơn vị tổ chức giải đấu thực hiện đúng điều lệ và các văn bản pháp quy hiện hành của VFF với nội dung: Thực hiện Điều lệ và các văn bản pháp quy hiện hành khác của VFF; Tiếp tục áp dụng Quy chế bóng đá chuyên nghiệp năm 2011 đã được phê duyệt cho đến khi Bộ VH- TT - DL  phê duyệt Quy chế bóng đá chuyên nghiệp 2012. Kể từ lượt trận thứ 5, các giải bóng đá chuyên nghiệp QG giữ nguyên tên gọi là Giải bóng đá Vô địch quốc gia Eximbank 2012 (viết tắt là: V-League Eximbank 2012), thay vì Super League như những vòng đấu trước. Giải bóng đá hạng Nhất QG vẫn giữ nguyên tên Giải bóng đá Hạng nhất quốc gia - Cúp Tôn Hoa Sen 2012. VFF đã có ý kiến chỉ đạo đổi tên giải đấu, nhưng tới thời điểm này lãnh đạo VPF chưa đưa ra lời bình luận về sự việc này. Trước đó, một đại diện cấp cao của công ty cổ phần VPF đã nêu ra ý tưởng đổi tên giải đấu thành V - Super League, dựa trên ý kiến chỉ đạo của Tổng cục TDTT với nội dung: “Giữ nguyên tên gọi bằng tiếng Việt của giải Vô địch bóng đá chuyên nghiệp quốc gia, đồng thời khi sử dụng tên viết tắt của giải đấu phải có chữ V (viết tắt của từ Việt Nam) ở phần trước tên gọi bằng tiếng Anh và tên đơn vị tài trợ cho giải đấu đúng theo quy định chung…”. Theo kế hoạch, ngày mai (8/2) Hội đồng quản trị VPF sẽ tổ chức buổi gặp mặt với đại diện các CLB, lực lượng huấn luyện viên để lắng nghe những ý kiến đóng góp nhằm nâng cao chất lượng giải đấu theo yêu cầu của Tổng cục TDTT. Việc thay đổi tên giải đấu cũng được VPF đưa ra bàn với các cổ đông trước khi VPF đưa ra quyết chính thức. Quang Vinh 