Van der Sar lên tiếng “dạy dỗ” đàn em De Gea Mặc dù gây ấn tượng mạnh mẽ trong giai đoạn đứng trong khung gỗ của Atletico Madrid nhưng De Gea lại thường xuyên mắc sai lầm kể từ khi chuyển sang thi đấu cho MU. Nguyên nhân chính được lý giải cho điều này là thủ thành trẻ người TBN đã chịu nổi sức ép quá lớn tại sân Old Trafford. Hiểu được tâm lý của “đàn em”, ngày hôm qua, cựu thủ thành Van der Sar đã lên tiếng “dạy dỗ” cho De Gea, theo anh, không có cách nào khác, De Gea cần học cách phải đối diện và vượt qua sức ép, nếu anh muốn thành công. Van der Sar cho biết: “Khi một cầu thủ chuyển tới thi đấu tại CLB mới, giải đấu mới, anh ta sẽ gặp rất nhiều khó khăn, đặc biệt là ở Premier League. Vượt qua sức ép ở môi trường mới là một trong những đòi hỏi khó khăn nhất với mỗi cầu thủ. CLB đã trả rất nhiều tiền để chiêu mộ De Gea, vì vậy, không còn cách nào khác, cậu ấy cần phải cố gắng học cách làm được điều này”. Bên cạnh đó, Van der Sar cũng thổ lộ rằng anh rất ấn tượng với thủ môn khác của MU, đó là Anders Lindegaard, người hiện tại vẫn đang phải điều trị chấn thương, anh nói thêm: “Tôi đã nói chuyện với Lindegaard và biết rằng cậu ấy rất thất vọng với chấn thương ở thời điểm hiện tại, với riêng cá nhân tôi, Lindegaard đã trải qua một mùa giải tuyệt vời”. Cuối cùng, “người nhện” 41 tuổi này đã nói về cơ hội giành chức vô địch của MU trong cuộc đua với Man City. “MU hiện tại đang có đội hình chất lượng cùng HLV tài ba, tôi tin rằng, họ sẽ tiếp tục đăng quang ở mùa giải này”. H.Long 