VFF kiên quyết yêu cầu VPF “xóa sổ” giải Super League Đề nghị đổi tên thành V-Super League của VPF không được chấp thuận - Ảnh: Thục Linh Chiều nay, Tổng GĐ công ty Cổ phần VPF Phạm Ngọc Viễn đã ký công văn số 53 gửi đến VFF xin đổi tên giải Ngoại hạng (Super League Eximbank 2012) thành giải Ngoại hạng Việt Nam  với tên giao dịch tiếng Anh là V-Super League Eximbank 2012). Cùng với đề xuất đổi tên, người nắm quyền điều hành VPF cũng đưa ra ra những lý do dẫn đến việc đổi tên giải đấu, thay vì dùng tên cũ V-League như trước đây. Nội dung công văn số 53 của VPF nêu rõ: “Từ năm 2011 trở về trước, tên gọi của giải là giải Vô đich quốc gia chuyên nghiệp vì vào thời điểm đó chỉ có 14 đội chuyên nghiệp, còn nhiều đội bóng tham gia giải hạng Nhất quốc gia chưa được công nhận là các CLB bóng đá chuyên nghiệp. Hiện nay tất cả 28 CLB đã đáp ứng được yêu cầu quy định là CLB bóng đá chuyên nghiệp. Nếu giữ nguyên tên gọi cũ của giải là giải vô địch quốc gia chuyên nghiệp sẽ không phân biệt được đẳng cấp tham dự giải của các CLB. Với thực tế đó, để đáp ứng cho công tác tổ chức, quản lý và điều hành nên Công ty VPF đã đổi tên giải Vô địch quốc gia chuyên nghiệp thành giải Ngoại hạng (Super League) và giữ nguyên tên gọi của giải hạng Nhất quốc gia (V-League 1). Nay chấp hành ý kiến chỉ đạo của Tổng cục Thể dục thể thao và LĐBĐVN, chúng tôi xin đổi tên giải Ngoại hạng (Super League Eximbank 2012) thành giải Ngoại hạng Việt Nam (V-Super League Eximbank 2012)…”. Ngay khi nhận được công văn xin đổi tên do VPF gửi đến, ngay  trong chiều nay (8/2), Phó chủ tịch VFF Nguyễn Lân Trung tiếp tục ký có công văn số 68 yêu cầu công ty Cổ phần VPF thực hiện đúng tinh thần công văn 58/LĐBĐVN-PL&TCCT về việc đổi tên giải đấu từ Super League trở về V-League như trước đây. Những thay đổi về các giải bóng đá chuyên nghiệp 2012 sẽ được thảo luận, xem xét và thông qua tại hai văn bản "Quy chế Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam 2012" và "Điều lệ các giải bóng đá chuyên nghiệp 2012". Trong chiều nay (8/2), Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Phạm Văn Tuấn cũng đã có cuộc làm việc với lãnh đạo VFF để thông qua một vấn đề quan trọng của mùa giải mới, trong đó có việc sớm chỉ đạo VPF đổi tên giải như công văn chỉ đạo Tổng cục TDTT ban hành ngày 2/2. Với thái độ kiên quyết mà Tổng cục TDTT và VFF đưa ra, việc VPF buộc phải chấp nhận “xóa sổ” tên gọi Super League là điều khó tránh khỏi. Theo kế hoạch, ngày hôm nay (8/2), VPF sẽ gặp mặt đại diện 28 CLB ở (Super League và hạng Nhất QG) để giải quyết các vấn đề liên quan đến an ninh sân bãi và tình trạng thi đấu bạo lực của bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, đến phút chót cuộc họp đã phải tạm hoãn do nhiều HLV đang bận chuẩn bị cho vòng 5  diễn ra cuối tuần. Quyết định đổi tên giải đấu theo chỉ đạo của Tổng cục TDTT và VFF có thể sẽ được VPF đưa ra tại buổi họp báo định kỳ diễn ra chiều mai (9/2) tại Hà Nội. Chí Thành 