Bản tin thể thao ngày 8/2 2. Trong trận Tứ kết đầu tiên của cúp QG Đức đêm qua, Borussia Dortmund đã dễ dàng đánh bại đội bóng hạng dưới Holstein Kiel tới 4-0 để giành quyền vào Bán kết. Chỉ mất 11 phút, Lewandowski đã đưa nhà ĐKVĐ Bundesliga vượt lên trước khi Shinji Kagawa nhân đôi cách biệt 7 phút sau đó. Chơi ung dung, Dortmund vẫn có được thêm 2 bàn thắng do công của Lucas Barrios và Ivan Perisic trong 10 phút cuối trận. 3. Ông chủ Abramovich của Chelsea có vẻ đang rất sốt ruột với phong độ của Chelsea. Chỉ 4 ngày sau khi tới thị sát buổi tập của đội lần đầu tiên sau nhiều tháng, hôm qua vị tỉ phú người Nga lại có mặt trên sân tập Cobham. Theo tờ Mail, Abramovich dành nguyên ngày tại đây để theo dõi tình hình và đã có những cảnh báo với Villas-Boas về màn trình diễn của The Blues. 4. Trước thềm trận Bán kết lượt về Cúp nhà vua với Valencia, HLV Guardiola tiết lộ có thể Sergio Busquets không kịp bình phục. Trước đó tiền vệ người TBN đã bị rách khá sâu ở đầu gối phải sau va chạm với hậu vệ Carlos Martinez của Real Sociedad. Dù vậy Pep tỏ ra bình thản bởi các tiền vệ còn lại đều xung sức. “Xavi vẫn ổn cả, Alexis Sanchez cũng tập luyện tốt và ngày mai chúng tôi sẽ xem tình hình của Iniesta và Pedro ra sao”. 5. Theo thông tin từ hãng tin ANSA hậu vệ Walter Samuel phải vắng mặt trong 2 tuần tới vì chấn thương. Hậu vệ 33 tuổi này đã được thay ra cuối hiệp 1 trận đấu với AS Roma và kết quả chụp phim hôm thứ Ba cho thấy anh bị căng cơ độ 2 đối với cơ 4 đầu chân trái. Điều đó có nghĩa là Samuel chỉ có thể trở lại trong trận lượt đi vòng knock-out Champions League với Marseille ngày 22/2 tới trong khi không thể dự 2 trận gặp Novara và Bologna. 7. Trong vòng 2 tháng tới cái tên Lionel Messi sẽ xuất hiện tại nhiều nhà hàng, quán bar khi một công ty sản xuất rượu vang Argentina vừa quyết định lấy tên ngôi sao của Barca đặt cho loại rượu mới của mình. Thông tin trên vừa được Bodega Valentin Bianchi, một công ty sản xuất rượu vang nổi tiếng tại Mendoza, Argentina công bố hôm thứ Hai. Theo đó với mỗi chai rượu vang mang thương hiệu “Leo” được bán ra, lợi nhuận sẽ được trích lại cho quỹ từ thiện Leo Messi Foundation nhằm giúp chăm sóc sức khỏe và giáo dục cho trẻ mồ côi cũng như tổ chức các hoạt động thể thao để giúp các em chống lại nghèo đói và bị lạm dụng. 8. Nhà VĐ Tour De France 2010 Alberto Contador, người vừa bị Tòa trọng tài thể thao (CAS) tước ngôi VĐ kèm theo án cấm thi đấu 2 năm vì sử dụng chất cấm đã tổ chức họp báo và tuyên bố mình vô tội. “Giấc mơ của tôi đã sụp đổ”, ngôi sao của đội Saxo Bank nói. “Mọi người đều nói rằng tôi đã phạm một tội danh đi ngược lại tư cách đạo đức của mình. Tôi cảm thấy rất bất công…Suốt những tháng qua tôi đã làm tất cả những gì có thể để chứng minh mình vô tôi. Như đã nói trong buổi điều trần trước CAS, nếu có điều gì đó tôi có thể làm để chứng minh mình vô tội thì hãy nói cho tôi biết”. Nhiều khả năng VĐV người TBN sẽ kháng cáo phán quyết này. Hoàng Tùng 