Gia đình Beckham dự định sinh con thứ 5 Tiền vệ 36 tuổi, người đang tận hưởng những giây phút hạnh phúc được làm cha của 1 bé gái sau khi đã có 3 cậu con trai, cho biết anh và vợ Victoria rất mong muốn có thêm con. Trong một cuộc phỏng vấn trong chương trình trò chuyện của Jonathan Ross được phát sóng trên kênh ITV1 tối 6/2, Beckham đã tuyên bố: “Harper giờ đã được 7 tháng. Cứ mỗi lần nhìn con bé là lòng tôi lại trào dâng niềm xúc động. Khi bạn đã có 3 con trai và tưởng như sắp sửa chào đón thêm 1 cậu bé nữa, thì việc nhận được tin đó là một bé gái quả là tuyệt vời quá sức tưởng tượng. Có thể chúng tôi sẽ có thêm 1 hoặc 2 con nữa. Chúng tôi chưa suy nghĩ cụ thể, nhưng nếu điều đó xảy ra, sẽ thật là hạnh phúc, bởi vợ chồng tôi rất yêu thích trẻ con. Chúng tôi là những con người bận rộn, và luôn cảm thấy mình thực sự may mắn vì có 4 đứa con xinh đẹp và khỏe mạnh”. Beckham nói rằng mặc dù có cuộc sống tất bật tại Los Angeles, nhưng cả anh và Victoria đều cố gắng dành thời gian cho các con như những gia đình bình thường khác. Anh nói thêm: “Bạn biết đấy, chúng tôi vẫn tự tay đưa các con tới trường, đi đón chúng, đưa chúng tới lớp học Taekwondo hay bất cứ nơi nào chúng muốn. Chúng tôi luôn tham gia các hoạt động cùng với con”. Giải thích về việc hướng các con trai tập luyện võ thuật, Beckham cho biết: “Tôi muốn các con trai có thể bảo vệ Harper khi con bé lớn lên. Cruz học Taekwondo, Brooklyn tập boxing và Romeo học Karate, để chúng có thể sẵn sàng khi đến thời điểm đó. Tuy nhiên, Cruz là đứa sẽ thực sự biết cách chăm sóc em gái, nó rất tình cảm và sâu sắc”. Cùng với võ thuật, các cậu ấm nhà Beckham còn thừa hưởng gen thể thao của ông bố nổi tiếng khi đều tỏ ra đặc biệt yêu thích bóng đá. Nhưng sự am tường của David về môn thể thao vua có thể gây ra một số rắc rối khi anh xem các con chơi bóng, khi mới đây chàng tiền vệ 36 tuổi này đã bị vị trọng tài trong trận đấu giữa các cầu thủ nhí phạt “thẻ đỏ” do tranh cãi về việc nên hay không đuổi một cậu bé 7 tuổi ra khỏi sân. Trong cuộc phỏng vấn, David cũng tâm sự về việc mặc dù có cuộc sống hạnh phúc tại Los Angeles, nhưng cả gia đình vẫn luôn tự hào về gốc gác Anh quốc của mình: “Các con tôi rất hạnh phúc trong suốt 5 năm sống tại đây, chúng đã có một cuộc sống ổn định và yêu phong cách sống tại Mỹ. Nhưng bọn trẻ vẫn luôn mong muốn về thăm London và yêu thích những món ăn đặc sản tại quê hương”. Thúy Hạnh 