Em bé 18 tháng tuổi “náo loạn” youtube vì tài đánh bóng bàn Trong đoạn clip kéo dài 1 phút 35 giây, cậu bé Jamie, 18 tháng tuổi, đã khiến tất cả phải ngạc nhiên với biệt tài đánh bóng bàn thiên bẩm của mình. Sau khi được người cha Kevin đặt lên bàn rồi liên tiếp tung ra những quả bóng, “thần đồng” Jamie đã đánh trả với nhiều cú thuận tay chuẩn xác. Ngay sau clip trên được người cha Kevin tung lên mạng youtube, nó đã trở thành “cơn sốt” thực sự với khoảng gần 1 triệu lượt xem trong một thời gian ngắn, với rất nhiều lời ngợi khen tài năng của cậu bé. 