Hà Nội T&T xin giảm án cho ngôi sao “triệu đô” Hà Nội T&T xúc tiến xin giảm án cho tiền đạo Samson (áo trắng) - Ảnh: Gia Hưng Đối với Hà Nội T&T, dù vắng chân sút triệu đô Samson, đội bóng Thủ đô vẫn giành trọn 3 điểm trong cuộc đối đầu ở vòng 4 gặp K.Kiên Giang. Tuy nhiên, chiến thắng nghẹt thở trước đội bóng vùng biển này không làm vơi đi nỗi nhớ chân sút người Nigeria. HLV Phan Thanh Hùng thừa nhận sau trận đấu, Hà Nội T&T không bị ảnh hưởng lối chơi, nhưng thiếu một “sát thủ” tận dụng những cơ hội tạo ra, tránh đi những sơ suất không đáng có. Sau hơn 3 tuần kể từ vụ va chạm với Huy Hoàng, Samson vẫn quả quyết chắc nịch rằng, tình huống trên chỉ là pha nhảy lên tránh cú truy cản của trung vệ người xứ Nghệ. Tiền đạo người Nigieria cho biết, anh đã tìm cách gửi lời xin lỗi đến trung vệ đội trưởng của SLNA. Samson nói: “Tôi không cố tình làm hại Huy Hoàng. Đó chỉ là pha nhảy lên tránh né và khi hạ xuống, nó biến thành tai nạn. Làm đồng nghiệp của nhau, tôi thấy vô cùng đáng tiếc khi Huy Hoàng bị chấn thương. Tôi đã gửi lời xin lỗi Huy Hoàng. Nếu gặp lại Huy Hoàng ở trận lượt về, tôi sẽ chủ động bắt tay để giảng hòa với Huy Hoàng”. Ngoài sự hối hận về chấn thương vô tình gây ra cho trung vệ đội SL Nghệ An, Samson thổ lộ rằng, anh đang trải qua những ngày tháng ác mộng khi phải bó gối làm khán giả. “Tôi khao khát được chơi bóng”, Samson thổ lộ, “Ngồi bó gối trên khán đài, nhìn đồng đội vất vả thi đấu, đó là cực hình đáng sợ đối với cầu thủ khỏe mạnh và khao khát được chơi bóng như tôi. Tôi chỉ mong thoát khỏi chuỗi ngày đáng sợ này, chỉ mong được giảm án để sớm ra sân”. Hiện tại, phía Hà Nội T&T chỉ biết chờ đợi và tìm mọi cách an ủi, động viên cho chân sút người Nigieria. Sau trận thắng K.Kiên Giang, đội bóng Thủ đô đã chủ động “tặng” chiến thắng này cho Samson, coi như món quà động viên tinh thần cho chân sút người Nigieria vượt qua giai đoạn khó khăn về tinh thần. Yến Linh 