Barcelona - Valencia: Quyết chiến tại Nou Camp? Barcelona đang thể hiện một phong độ khá nhạt nhòa trong thời gian vừa qua, bằng chứng là trong bốn trận đấu gần đây nhất, thầy trò Pep Guardiola đã bị cầm chân đến ba lần. Vấn đề mà “gã khổng lồ xứ Catalan” đang phải đối mặt chính là cơn bão chấn thương đang hoành hành dữ dội tại Nou Camp. Lò La Masia vẫn cung cấp đều đặn cho gã khổng lồ xứ Catalan nhưng tài năng trẻ đầy triển vọng như Cuenca, Tello hay Thiago. Tuy nhiên, vào những thời điểm cần những phương án thay thế đòi hỏi phải mang tính khả dụng ngay lập tức thì những cầu thủ trẻ còn thiếu kinh nghiệm thi đấu là những phương án không thực sự khả thi. Chính vì vậy, sức mạnh của Los Blaugrana bị ảnh hưởng không ít khi liên tiếp phải đón nhận những ca chấn thương liên miên của những Villa, Alexis, Afellay, Iniesta hay Pedro (dù cho hai trong số những cái tên nói tên vừa bình phục chấn thương để trở lại tập luyện). Bên cạnh đó, các trụ cột khác như Xavi, Puyol hay Messi cũng không giữ được 100% phong độ, bằng chứng là siêu sao người Argentina vừa phải tập riêng trong phòng gym. Thầy trò Pep Guardiola vẫn có những chiến thắng, nhưng không còn đều đặn và cách giành chiến thắng của họ cũng không thực sự thuyết phục. Ngay cả trên thánh địa Nou Camp, nơi Barcelona biến thành một pháo đài bất khả xâm phạm thực sự cũng không còn an toàn như trước đây. Cách đây không lâu, hầu như mọi đội bóng hành quân đến Catalan đều có cảm giác bất an và kết quả luôn là chiến thắng tưng bừng dành cho đội chủ nhà. Tuy nhiên trong hai trận đấu gần đây nhất trên sân Nou Camp, các cule đều phải trải qua những giây phút lo lắng, hồi hộp và thậm chí là sợ hãi. Đầu tiên là “cơn bão màu trắng” do thầy trò Jose Mourinho tạo ra ngay trên thánh địa của đại kình địch, màn trình diễn có lẽ là ấn tượng nhất của Real Madrid trong những lần đối đầu với Barcelona dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola. Tại Nou Camp, Los Blancos nắm hoàn toàn thế chủ động trên sân và tạo ra hàng tá cơ hội ăn bàn mười mươi. Trước sức mạnh khủng khiếp của “đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha”, các học trò của Pep Guardiola gần như chỉ biết chịu trận và nếu như không có bản lĩnh của một nhà vô địch cùng những khoảnh khắc xuất thần của Dani Alves và Lionel Messi thì có lẽ Barcelona đã phải nhận một thất bại ê chề. Còn trong trận đấu cuối tuần qua, mặc dù đối thủ chỉ là một Real Sociedad không được đánh giá cao tuy nhiên Barcelona cũng phải rất vất vả mới có thể giữ được 3 điểm ở lại sân Nou Camp. Messilại một lần nữa tỏa sáng khi in dấu giày trong cả hai bàn thắng của Barca, nhưng đó vẫn chưa phải là một Messi không thể cản phá như trước, còn khung thành Valdes đã bị lung lay rất dữ dội ở những phút cuối trước sức ép của Real Sociedad. Sau trận đấu này, El Pulga đã phải tập riêng trong phòng gym nhưng những người hâm mộ đã dự cảm được sự mệt mỏi và quá tải của anh từ trước đó rất lâu. Trong những trận đấu gần đây, siêu sao người Argentina đã bỏ lỡ không ít cơ hội ghi bàn mà với đẳng cấp của anh thì ai cũng tin rằng sẽ có bàn thắng, đặc biệt là trong hai trận hòa trước Valencia trong trận bán kết lượt đi cúp nhà Vua tại Mestalla và Villarreal tại La Liga. Chiến thắng trước Real Sociedad đã giúp Lionel Messi tìm lại cảm giác ghi bàn, có thể anh sẽ thi đấu hứng khởi trở lại hoặc có thể tiếp tục thi đấu nhạt nhòa. Nếu viễn cảnh thứ hai xảy ra, nhất là trong trận quyết đấu tại Nou Camp với Valencia cho chiếc vé tham dự trận chung kết Copa de Rey thì đó thực sự là một vấn đề nan giải đối với Pep Guardiola. Trong lịch sử, Los Che đã từng 31 lần lọt vào bán kết cúp nhà Vua kể từ lần đầu tiên vào năm 1928. Suốt thời gian này, Valencia đã có 12 lần được thi đấu lượt đi tại sân nhà nhưng cuối cùng chỉ có 4 lần giành được vé tham dự trận chung kết. Còn ở 18 lần còn lại, khi được thi đấu trên Mestalla ở trận bán kết lượt về, Valencia đã có 11 lần giành chiến thắng. Tuy nhiên trong lần tham dự trận bán kết Copa del Rey gần nhất, trước chính đối thủ Barcelona, Valencia đã xuất sắc giành vé lọt vào trận chung kết với tổng tỉ số 4-3 sau hai lượt trận đi và về. Trong trận đấu tại Nou Camp rạng sáng mai, chắc chắn rằng Los Che luôn sẵn sàng để tạo nên một cơn địa chấn nữa dù cho chiến thắng gần nhất của họ tại đây đã từ 8 năm trước. Ngoài chân sút đam vào “phom” Roberto Soldado, Valencia luôn rất nguy hiểm với những cú ra đòn nhanh, chính xác bên cánh trái với bộ đôi Jordi Alba và Mathieu. Ở tuyến giữa, cặp tiền vệ Albelda và Banega đang bổ sung cho nhau rất tốt khi một thi đấu đầy kinh nghiệm với khả năng đánh chặn cực tốt còn một trẻ trung, khéo léo và có nhãn quan chiến thuật rất sắc sảo. Ngọc Trung 