Fabio Capello & FA: Già néo... chẳng sợ đứt dây Còn Gordon Taylor, Giám đốc điều hành hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp, cơ quan luôn đứng về phía các cầu thủ cho rằng hành động của Capello là “kỳ lạ và đáng thất vọng”. Trong khi đó, Bộ trưởng thể thao Anh, Hugh Robertson cũng ủng hộ quyết định mà FA đưa ra. Cây viết Matt Lawton của tờ Daily Mail thì giật tít “Ra đi ngay bây giờ Fabio. Tôi vẫn ủng hộ khi ông ta thua trận, nhưng bây giờ thì không. Ông ta đã mất đi cốt cách của mình” cho bài viết của ông. Capello giận dữ phần nào vì FA đã chẳng thèm hỏi ý kiến của ông Có rất nhiều lý do ủng hộ việc Capello “coi trời bằng vung” như hiện nay. Đầu tiên phải nói đến vị thế quan trọng mà chiến lược gia người Italia đang có ở tuyển Anh. Quan trọng ở đây được hiểu là do đội tuyển bóng đá xứ sương mù chuẩn bị bước vào EURO 2012, nên chắc chắn những nhà cầm quyền của FA sẽ phải nhẫn nhịn Capello vài phần. Đúng như những “dự đoán” của Don Fabio, FA đã tỏ ra nhẫn nhịn với sự phản ứng mạnh mẽ từ chiến lược gia người Italia. Chủ tịch của FA, David Bernstein nói rằng ông không cần xem đến hợp đồng với Capello để xem liệu vị cựu HLV của Real Madrid có vi phạm các điều khoản ký kết với cơ quan này hay không, trong tuần này FA sẽ có buổi gặp mặt như yêu cầu của Capello để giải đáp những thắc mắc của vị chiến lược gia người Italia. Thực ra Capello phản ứng lại quyết định của FA đơn giản bởi vì sau khi vụ rắc rối giữa Terry và Anton Ferdinand xảy ra, ông đã “trót” lên tiếng ủng hộ hậu vệ của Chelsea và tin rằng anh vô tội. Nhưng quyết định của FA chẳng khác nào “cái tát” vào mặt của Capello, thậm chí cơ quan này còn chẳng buồn tham khảo, hoặc thông báo cho ông trước khi công bố rộng rãi quyết định phế Terry. Ở vị trí Huấn luyện viên trưởng Capello đương nhiên cảm thấy bị coi thường và phản ứng lại cũng là việc làm dễ hiểu. Tất cả những “đòn” mà Capello tung ra thực chất chỉ để xoa dịu chính sự giận dữ trong ông. Khả năng đưa Terry trở lại với cương vị đội trưởng của tuyển Anh chắc chắn sẽ không được và có lẽ mọi thứ sẽ được giải quyết êm xuôi khi FA và Capello có cuộc gặp gỡ trực tiếp. Bởi thế cho nên bây giờ Capello có cao giọng một chút cũng chẳng sao, bởi già néo đâu sợ… đứt dây. Vĩ Giang 