FA dọa "trảm" Capello nếu còn bênh vực Terry Những ngày qua, vụ việc liên quan đến băng thủ quân ĐT Anh đang thu hút rất nhiều chú ý của dư luận xứ sương mù. Hầu hết các báo thế thao lớn của nước này đều đưa tin chi tiết ngay trên trang nhất về vụ việc. Và theo thông tin mới nhất trên các tờ Sun và Mail, Chủ tịch LĐBĐ Anh David Bernstein rất giận dữ với phản ứng của HLV Capello. Chiến thuật gia người Anh từng tuyên bố trên kênh Sky Sport rằng không thể phạt Terry chừng nào tòa án chưa tuyên anh có tội đồng thời bỏ ngỏ khả năng chọn trung vệ của Chelsea làm thủ quân tại Euro 2012. Ông Bernstein đã xuất hiện trên webiste của FA để giải thích nguyên nhân vì sao Terry bị phạt và rằng Capello cần hiểu FA có quyền làm như vậy. Dự kiến trong buổi họp hôm nay, Chủ tịch Bernstein sẽ một lần nữa khẳng định với HLV Capello rằng Terry có thể được dự Euro 2012 nhưng nếu chiến thuật gia người Italia trao cho cầu thủ này băng thủ quân, hậu quả sẽ khó lường. Trong trường hợp bị sa thải, Don Fabio sẽ không được nhận 2,5 triệu bảng tiền bồi thường cho 5 tháng còn lại trong hợp đồng. Về phần mình, đến nay HLV ĐT Anh chưa có bình luận nào thêm nhưng ông đã nhận thêm được sự ủng hộ từ HLV Villas-Boas của Chelsea rằng: “Capello có quyền giữ quan điểm của mình và chia sẻ nbó với cầu thủ”. Trước đó Alex Ferguson cũng tuyên bố: “Khi là HLV của đội bóng và có một đội trưởng có ảnh hưởng lớn đến toàn đội rõ ràng bạn không muốn mất cậu ta”. Hoàng Tùng 