Ghi bàn từ chấm đá phạt góc bằng cú sút “quả chuối” Một bàn thắng từ cú sút “quả chuối” rất hiếm khi xuất hiện trong bóng đá và mới đây, cầu thủ Michael Rios (Universidad Catolica) đã thực hiện được điều đó. Thậm chí “siêu phẩm” của Rios còn “lung linh” hơn khi được thực hiện từ…chấm phạt góc. Bàn thắng đẹp mắt này được thực hiện trong trận đấu giữa Santiago Wanderers - Universidad Catolica tại vòng 2 Apertura của Chile. Rất tiếc, pha lập công của Rios không giúp Universidad Catolica tránh khỏi thất bại trước đội chủ nhà Santiago Wanderers. 