Balotelli: “Tôi sẽ đoạt QBV nếu Messi chơi kém đi” Cầu thủ lắm tài nhiều tật của Manchester City đã ghi được 12 bàn thắng cho Manchester City trong mùa giải này tuy nhiên Balotelli lại đang phải thụ án treo giò 4 trận đấu của FA vì hành động cố tình đạp vào đầu tiền vệ Tottenham Scott Parker. Trước đó một tháng, đại diện của cầu thủ 21 tuổi này Mino Raiola đã bóng gió rằng Balotelli có thể sẽ quay trở lại Italia nếu anh vẫn là “nạn nhân” của các trọng tài tại Anh. Chính vì vậy các nhà ĐKVĐ Serie A đang chuẩn bị một kế hoạch để đưa tài năng trẻ này trở lại Italia trong mùa hè tới đây. Tuy nhiên trong một cuộc trả lời phỏng vấn mới đây Raiola cho biết: “Chúng tôi có một kế hoạch để anh ấy ở lại Manchester City trong 3 năm nếu chúng tôi hoàn toàn được tôn trọng. Chúng tôi vẫn hi vọng sẽ tiếp tục được làm việc với họ trong mùa giải tới”. Trong khi đó, nhân “kỳ nghỉ” của riêng mình, “siêu quậy” này tiếp tục khiến nhiều người phải chú ý với hình ảnh khá ngộ nghĩnh của mình trên chiếc xe đạp dành cho… trẻ con cùng phát biểu anh hoàn toàn đủ phẩm chất để đoạt QBV FIFA. Tuy nhiên, Balotelli cũng thừa nhận rằng việc anh có thể đoạt được giải thưởng cao quý giành cho cầu thủ xuất sắc nhất thế giới hay không còn phụ thuộc vào phong độ của Messi. Phát biểu trên La Gazzetta dello Sport, tiền đạo của Man City cho biết: “Tôi có thể đoạt danh hiệu Ballon d'Or nhưng chỉ khi Lionel Messi sa sút phong độ một chút. Sẽ rất khó để có thể tôi đoạt danh hiệu này nếu Messi cứ duy trì phong độ như hiện tại, tôi thực sự tin tưởng rằng mình đủ phẩm chất để đoạt QBV nhưng tôi không thể làm gì được nếu Messi cứ chơi như vậy”. Vào thời điểm hiện tại thì Lionel Messi chính là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Đó là điều không phải bàn cãi khi bằng chứng rõ ràng là việc siêu sao người Argentina đã ba lần liên tiếp đoạt danh hiệu Ballon d’Or. Mặc dù Balotelli tỏ ra rất tôn trọng tiền đạo của Barcelona tuy nhiên phát biểu của anh sẽ gây ra không ít “đụng chạm” với những cầu thủ hàng đầu thế giới khác, đặc biệt là với Cristiano Ronaldo. Ngọc Trung 