Thua GH Bank, Thái Sơn Nam về nhì vòng loại châu Á Trước giờ bóng lăn, GH Bank (Thái Lan) được đánh giá cao hơn hẳn Thái Sơn Nam, bởi Thái Lan là một trong cường quốc hàng đầu của futsal châu Á, trong khi GH Bank lại đóng góp rất nhiều tuyển thủ quốc gia cho futsal xứ chùa vàng. Thái Sơn Nam (áo trắng) không thể vượt qua đại diện của Thái Lan - Ảnh: Sơn Dũng Tuy nhiên, điều đáng chú ý là sau bàn thua, Thái Sơn Nam vùng lên đầy quật cường, với tâm lý không muốn thua dễ trước đối thủ có đẳng cấp cao hơn hẳn. Liên tiếp các phút 9, 10 và 11, đại diện của futsal Việt Nam có liền 3 cơ hội tiếp cận cầu môn GH Bank. Tuy nhiên, cả 3 lần ấy, các cầu thủ Thái Sơn Nam chẳng tung ra được pha dứt điểm nào. Họ chuyền bóng qua lại cho nhau, trước khi để cơ hội ghi bàn trôi qua mũi giày. Chi tiết trên phần nào được lý giải bằng việc các cầu thủ chủ nhà bị “khớp” trước đối thủ quá mạnh. Các cầu thủ Thái Sơn Nam không đủ tự tin để tự mình dứt điểm khi thời cơ đến, mà chọn phương án là chuyển trách nhiệm ghi bàn cho người khác. Nếu các cầu thủ chủ nhà có thêm chút tự tin cũng như bản lĩnh trong các trận cầu lớn, họ đã có thể tìm được bàn gỡ hòa sau những cơ hội vừa nêu. Hơn 1 phút 40 giây cuối hiệp 1, Thái Sơn Nam nhận được lợi thế lớn, do Suphawut của GH Bank vào bóng thô bạo với Alberto của Thái Sơn Nam, rồi bị truất quyền thi đấu. Trong khoảng thời gian này, tận dụng việc đá hơn người, Thái Sơn Nam dồn toàn lực đẩy GH Bank về phần sân nhà. Đại diện của futsal Việt Nam có gần chục cú sút về phía khung thành đối phương, nhưng trong một chiều thi đấu xuất thần, thủ môn Sukrit của GH Bank có hàng loạt pha bay lượn như chim giữa 2 trụ cầu môn, đẩy hết cú sút này đến cú sút khác của các cầu thủ chủ nhà. Một lần, thủ thành Sukrit bó tay, nhưng Bửu Phước bên phía Thái Sơn Nam lại đệm bóng trúng cột dọc. Giống như khoảng thời gian cuối hiệp 1, khoảng thời gian cuối hiệp 2 là thời điểm mà Thái Sơn Nam không còn cần đến thủ môn. Đội bóng Việt Nam đưa Hoàng Giang vào sân chơi Power-Play (hiểu nôm na là thủ môn kiêm… tiền đạo), hòng gây áp lực toàn diện. Tuy nhiên, bất chấp những nỗ lực ấy, bàn thắng vẫn không đến với đội chủ nhà. Thậm chí, nếu các chân sút GH Bank chỉn chu hơn trong các pha dứt điểm từ những pha phản công, cách biệt đã có thể được đào sâu hơn cho đội khách. Thắng chung cuộc 1-0, GH Bank đoạt ngôi vô địch vòng loại giải futsal các CLB châu Á – khu vực Đông Á. Trọng Vũ 