Nadal thắng dễ, Azarenka kéo dài kỷ lục chiến thắng Bước sang set đấu thứ 2, mọi chuyện còn diễn ra thuận lợi hơn với Nadal khi đối thủ của anh tỏ ra kém hơn hẳn về mọi mặt. Nadal thậm chí còn không thua một game đấu nào ở set đấu này. Chiến thắng chung cuộc 6-2 6-0, Nadal đã dễ dàng bước vào vòng 3. Đối thủ tiếp theo của Nadal sẽ là tay vợt Radek Stepanek. Một tay vợt hạt giống hàng đầu khác là Andy Murray cũng giành được chiến thắng ở trận đầu ra quân. Sau khi gây thất vọng lớn với việc bị loại ở giải đấu BNP Paribas Open, tay vợt người Scotland đã trở lại ấn tượng với chiến thắng trước tay vợt Alejandro Falla 6-2 6-3. Trong ngày đầu tiên diễn ra tại vòng 2, ở nội dung đơn nam không có nhiều bất ngờ xảy ra. Các tay vợt hạt giống hàng đầu đều có được những chiến thắng dễ dàng. Và chỉ có 2 tay vợt nằm ngoài tốp 20 bị loại đó là trường hợp của 24-Marcel Granollers và 29-Juan Ignacio Chela. Tại nội dung của nữ, tâm điểm của vòng đấu được đổ dồn hết vào trận đấu của Victoria Azarenka, hạt giống số 1 của giải đấu và cũng là ĐKVĐ, cô đang có được phong độ vô cùng ấn tượng từ đầu mùa giải năm nay với chuỗi 23 trận toàn thắng. Ở lượt đấu đầu tiên này, đối thủ của Azarenka là Michaella Krajicek. Với trận thắng này, Azarenka đã nâng thành tích chiến thắng từ đầu mùa lên thành 24 trận đấu. Và có lẽ kỷ lục mà tay vợt người Belarus lập ra sẽ chưa dừng lại ở con số 24 khi đối thủ của cô ở vòng 3 là Heather Watson, người đã vượt qua hạt giống số 27 Safarova ở vòng 2. Tại các trận của vòng 2 này, một số tay vợt đáng chú ý như hạt giống số 5, Radwanska hay 7-Marion Bartoli, 15-Ana Ivanovic đều có được các chiến thắng để giành quyền đi tiếp vào vòng 3. Nếu chỉ nhìn vào danh sách bị loại sau vòng 2, thì cú sốc lớn nhất của vòng đấu này thuộc về hạt giống số 3 Kvitova, nhưng cũng không quá ngạc nhiên nếu nhìn vào đối thủ đánh bật cô ra khỏi giải đấu tại Miami năm nay, đó chính là tay vợt kỳ cựu Venus Williams. Sau 6 tháng phải nghỉ thi đấu do vấn đề sức khỏe, cô chị nhà Willams đã trở lại đầy ấn tượng từ vòng đấu thứ 1 và giờ là trận đấu của vòng 2. Cùng bị loại với Kvitova còn có các tay vợt nữ rất đáng chú ý khác như 11-Francesca Schiavone, cô đã để thua Ksenia Pervak (6-4 4-6 7-5), hay 9-Vera Zvonareva đã thất bại trước Garbine Muguruza (6-4 6-3). 28-Monica Niculescu, 31-Kaia Kanepi, 32-Nadia Petrova, 27-Lucie Safarova đều đã nói lời chia tay giải đấu. Có tổng cộng 8 tay vợt hạt giống nữ đã bị loại trong ngày thi đấu hôm nay. Vi Et 