Neymar thể hiện kỹ thuật siêu hạng giữa vòng vây đối phương Mặc cho những tranh cãi xung quanh chuyện sở hữu Neymar của hai “gã khổng lồ” Barcelona và Real Madrid, tại Nam Mỹ, “thần đồng” này tiếp tục khẳng định được tài năng siêu hạng của mình. Trong trận đấu với Juan Aurich ở Copa Libertadores, dù bị bao vậy bởi rất nhiều cầu thủ đối phương, Neymar vẫn xoay sở rất tài tình, khiến đối phương buộc lòng phải phạm lỗi với anh. Kết thúc trận đấu này, Santos đã của Neymar đã giành chiến thắng 3-1 ngay trên sân khách và hiện tại vẫn dẫn đầu bảng 1 với 9 điểm sau 4 trận đấu, nhiều hơn hai đội bóng bám đuổi Internacional và The Strongest 2 điểm. 