Thua Kiên Giang, V. Hải Phòng lún sâu vào khủng hoảng Kết quả - lịch thi đấu vòng 11 V-League     Thi đấu ngày 24/3   Sân Pleiku: HA Gia Lai 0-0 Hà Nội T&T   Sân Rạch Giá: Kiên Giang 1-0 V. Hải Phòng   18h30’ sân Nha Trang: K.Khánh Hòa 0-1 Thanh Hóa   Thi đấu ngày 25/3   16h00 sân Cao Lãnh: Đồng Tháp – SHB Đà Nẵng   16h10’ sân Thống Nhất: Sài Gòn FC - Bình Dương   Thi đấu muộn 26/3   16h10’ sân Hàng Đẫy: CLBBĐ Hà Nội – Navibank   16h10’ sân Ninh Bình : V. Ninh Bình - SL Nghệ An Kết quả - lịch thi đấu vòng 11 V-League Thi đấu ngày 24/3 Sân Pleiku: HA Gia Lai 0-0 Hà Nội T&T Sân Rạch Giá: Kiên Giang 1-0 V. Hải Phòng 18h30’ sân Nha Trang: K.Khánh Hòa 0-1 Thanh Hóa Thi đấu ngày 25/3 16h00 sân Cao Lãnh: Đồng Tháp – SHB Đà Nẵng 16h10’ sân Thống Nhất: Sài Gòn FC - Bình Dương Thi đấu muộn 26/3 16h10’ sân Hàng Đẫy: CLBBĐ Hà Nội – Navibank 16h10’ sân Ninh Bình : V. Ninh Bình - SL Nghệ An Đấy cũng là lý do mà trong khoảng thời gian của nửa đầu trận đấu, rất ít các tình huống sóng gió được tạo ra ở khung thành 2 bên. Với Kiên Giang, các đợt tấn công càng ít, do khả năng kỹ thuật của đội bóng miền Tây Nam bộ khá hạn chế. Bước vào hiệp 2, không chấp nhận việc chia điểm, cả 2 HLV Lai Hồng Vân của Kiên Giang và Lê Thụy Hải bên phía V.Hải Phòng đều xua quân lên tấn công. Với cả ông Lê Thụy Hải và ông Lai Hồng Vân, họ đều hiểu rằng nếu không thắng trong trận này, đội bóng mà họ đang dẫn dắt sẽ chẳng thể thoát ra khỏi khu vực nguy hiểm. Phút 48, Văn Cường bên phía Kiên Giang có bóng trong khu vực 16m50 của đối phương, anh đi bóng qua một hậu vệ V.Hải Phòng, nhưng cú sút ngay sau đó từ khoảng 14m của Văn Cường lại đưa bóng đi chệch mục tiêu. Chỉ 1 phút sau, V.Hải Phòng có câu trả lời, khi Bryan đón đường chuyền từ biên phải của đồng đội, bật cao hơn hàng thủ đội chủ nhà. Tiếc thay pha đánh đầu của Bryan lại đi chệch cột dọc trong gang tấc, dù thủ thành Quốc Việt của Kiên Giang đã bó tay. Cục diện của trận đấu thực sự được hâm nóng từ đây, với hàng loạt pha hãm thành qua lại giữa 2 đầu cầu môn. Phút 59, Abraham nhận bóng sau pha lộn xộn ngay trước khung thành V.Hải Phòng, nhưng cú sút của anh lại trúng ngay một đồng đội, bỏ qua cơ hội mở tỷ số cho đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long. Không chịu lép vế, V.Hải Phòng cũng chủ động đá nhanh ngay khi có cơ hội. Phút 64, Đình Tùng của đội bóng đất Cảng có pha phối hợp với Fagan, rồi tung cú sút ngay trước vạch 16m50. Một lần nữa thủ môn Quốc Việt của Kiên Giang bó tay, nhưng bóng vẫn không chịu chui vào lưới. Điều khá đặc biệt trong trận đấu này là V.Hải Phòng luôn giữ bóng nhiều hơn, tạo được nhiều cơ hội dứt điểm hơn, bất chấp việc họ phải thi đấu trên sân của Kiên Giang. Tuy nhiên, điều cần làm là chọc thủng lưới đối phương thì các cầu thủ V.Hải Phòng lại tỏ ra rất kém. Phút 67, từ cánh phải, bóng được đưa đúng ngay vị trí của Fagan, nhưng cầu thủ bên phía đội bóng đất Cảng lại sút hụt, trong tình thế mà anh đứng cách khung thành đối phương chỉ chừng 3m, lại không bị gây áp lực mạnh. 1 phút sau, đến lượt Bryan của V.Hải Phòng có liền 3 cú sút từ vị trí cận thành. 2 cú sút đầu tiên bị thủ môn Quốc Việt bên phía Kiên Giang cản phá, còn cú sút thứ 3 của Bryan lại đi lên trời, bỏ qua thêm một cơ hội ghi bàn nữa cho đội khách. Không thể chọc thủng lưới Kiên Giang trong những tình huống vừa nêu, V.Hải Phòng phải trả giá bằng bàn thua sau đó chứng 2 phút, từ một đợt tấn công tưởng chừng rất đơn giản của đội bóng miền Tây Nam bộ. Từ cánh phải, Abraham chuyền bóng cho Hoài Nam, để cầu thủ này khống chế bóng trước 2 hậu vệ V.Hải Phòng lúc này không kịp áp sát. Từ ngay trước vạch 5m50, Hoài Nam nhanh chóng sút bóng vào lưới, mở tỷ số cho Kiên Giang, giữa niềm vui vô bờ của người hâm mộ đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long có mặt trên sân. Sau bàn thắng quý hơn vàng, Kiên Giang lùi toàn bộ đội hình về phần sân nhà để “đổ bê tông”, trong khi V.Hải Phòng liên tục dồn ép đối phương trong những nỗ lực gần như tuyệt vọng. Trong những thời điểm cuối cùng ấy, V.Hải Phòng cứ nhồi bóng vào khu vực cấm địa của Kiên Giang và bỏ lỡ cơ hội khi bóng đến chân, trong khi Kiên Giang chấp nhận bảo toàn chiến thắng bằng mọi giá, kể cả chấp nhận luôn chiếc thẻ đỏ của Hoài Nam ở phút bù giờ thứ 2 vì lỗi cố tình trì hoãn việc đưa bóng vào cuộc. Bảng xếp hạng tạm thời giải V-League 2012 TT Đội Điểm Trận T H B H/s 1 Hà Nội T&T 20 11 5 5 1 15-7 2 Sài Gòn FC 19 10 5 4 1 19-10 3 B. Bình Dương 17 10 5 2 3 12-7 4 SHB Đà Nẵng 16 10 4 4 2 17-15 5 HA Gia Lai 16 11 4 4 3 12-14 6 V. Ninh Bình 15 10 4 3 3 13-14 7 SL Nghệ An 14 10 2 8 0 11-8 8 Thanh Hóa 13 11 3 4 4 12-13 9 Navibank SG 12 10 3 3 4 13-15 10 K. Khánh Hòa 12 11 3 3 5 16-17 11 CLBBĐ Hà Nội 11 10 3 2 5 18-19 12 CS Đồng Tháp 11 10 2 5 3 12-12 13 K. Kiên Giang 10 11 2 4 5 11-16 14 V. Hải Phòng 6 11 1 3 7 9-21 Kim Điền 