Đồng phục thời trang mới của tuyển Olympic Anh Được sản xuất bởi Stella McCartney hợp tác với Adidas, dòng sản phẩm với nền thể hiện lá cờ xanh - trắng đã vấp phải sự giận dữ của dư luận vì đã thay đổi màu sắc lá cờ truyền thống của Anh. Tuy nhiên, Stella vẫn quyết tâm bảo vệ sự lựa chọn của cô đến cùng và coi đó là một cách tân trong thiết kế. Viết trên trang Twitter cá nhân, Stella nói: “Tôi có những cảm xúc mãnh liệt về lá cờ Liên hiệp mà tôi đã thực hiện. Thiết kế của tôi thực sự sử dụng nhiều màu đỏ và thể hiện hình ảnh lá cờ nhiều hơn bất cứ trang phục đội tuyển Anh nào kể từ năm 1984 đến giờ”. Dòng sản phẩm vừa ra mắt đã phải hứng chịu những lời chỉ trích gay gắt trên mạng, cho rằng đây quả là một “thất bại lớn” vì đã không gắn liền với màu cờ sắc áo của đất nước. Mặc dù bộ đồ có sự xuất hiện của màu đỏ ở giày và tất, nhưng chúng chủ yếu chỉ là để trang trí chứ không được coi là một phần của lá cờ. Đáp lại dư luận, NTK Stella cho biết cô lấy cảm hứng từ lá cờ Anh, nhưng đã “hiện đại hóa” nó: “Việc đầu tiên phải làm khi bắt đầu một dự án như thế này là nhìn vào lá cờ Liên hiệp. Đối với tôi, đây là một trong những lá cờ đẹp nhất thế giới và nó rất quan trọng để tạo ra những thiết kế mang tính biểu tượng nhưng cũng đầy tính hiện đại. Cuối cùng, chúng tôi muốn các VĐV hòa đồng như là một đội thống nhất và cảm thấy tự hào về bản sắc dân tộc mà chúng tôi tạo ra”. Các mẫu trang phục này đã khiến Adidas mất tới 2 năm để thực hiện và kết hợp những gì tuyệt vời nhất giữa kĩ thuật cắt may và phong cách Anh điển hình với việc lựa chọn McCartney là giám đốc sáng tạo. Với thiết kế này, hình ảnh lá cờ bị cắt ra và xuất hiện theo những cách khác nhau trên từng trang phục. Khoảng 175.000 bộ đồ sẽ được cung cấp cho các VĐV Anh tham gia vào kỳ Thế vận hội lần thứ 26 và Paralympic lần thứ 20 diễn ra tại London sắp tới. Cùng ngắm nhìn một số mẫu đồng phục được thể hiện bởi chính các VĐV thuộc đội tuyển Olympics Anh quốc 