Thể thao Việt Nam mất nhiều “mỏ vàng” ở SEA Games 27 Mỏ vàng TDDC của Việt Nam bị gạt ra ngoài danh sách  - Ảnh: V.S.I 28 môn thi, gồm điền kinh, thể thao dưới nước, bắn cung, cầu lông, bóng rổ, billiards & snooker, quyền Anh, canoeing, xe đạp, bóng đá, golf, hockey, judo, karatedo, rowing, đua thuyền buồm, cầu mây, bắn súng, bóng bàn, taekwondo, bóng chuyền trong nhà, cử tạ, wushu, quần vợt, cờ vua, thể hình, bi sắt và đua thuyền truyền thống. Đây là một tin không vui với Việt Nam bởi với việc bị cắt hàng loạt thế mạnh, chúng ta sẽ gặp khó khăn trong việc phấn đấu nằm trong tốp đầu khu vực. Theo tính toán của các nhà chuyên môn dựa trên cơ sở số huy chương tại SEA Games 26, với việc bị cắt hàng loạt môn thế mạnh như vậy, Việt Nam sẽ mất không dưới 40 HCV. Kể từ năm 2003 tới nay, thể thao Việt Nam chưa bao giờ bị bật ra khỏi tốp 3 và nguy cơ lần đầu không có mặt trong tốp 3 đội mạnh nhất tại SEA Games sắp tới. Vấn đề tổ chức các môn sẽ được đưa ra bàn tiếp tại Hội đồng Thể thao Đông Nam Á sắp tới tại Indonesia vào tháng 4 sắp tới. An An 