Real Madrid điêu đứng vì những án kỷ luật Sau trận hòa “thảm họa” trước Villarreal, Real Madrid chỉ còn hơn Barcelona đúng 6 điểm. Trong bối cảnh mùa giải còn tới 10 vòng đấu nữa, đây rõ ràng là khoảng cách không thể an toàn cho “kền kền trắng”, nhất là khi họ còn trận chiến sinh tử với Barcelona vào ngày 22/4. Đã vậy, Real Madrid càng nguy khó hơn khi họ tiếp tục phải nhận án kỷ luật từ LĐBĐ Tây Ban Nha sau trận đấu với Villarreal vừa qua. Theo đó, với những lời lẽ không đẹp hướng về trọng tài Jose Romero (được trọng tài này đề cập tới trong báo cáo sau trận đấu), trung vệ Pepe sẽ phải nhận án treo giò tới 2 trận. Oezil, cầu thủ đã phải nhận thẻ đỏ sau hành vi phản ứng quyết định đuổi S.Ramos của trọng tài, cũng ngậm ngùi “ngồi chơi xơi nước” 1 trận đấu. Tương tự, HLV Mourinho cũng bị cấm chỉ đạo ở trận đấu với Real Sociedad cuối tuần này. Trong khi đó, trợ lý của ông, Rui Faria sẽ nhận án treo giò 2 trận đấu, được biết, đây là lần thứ 4, “cánh tay phải” của Mourinho phải nhận án phạt từ tiểu ban kỷ luật của LĐBĐ Tây Ban Nha trong vòng 4 tháng qua. May mắn cho Real Madrid khi LĐBĐ Tây Ban Nha đã quyết định xóa chiếc thẻ đỏ của hậu vệ S.Ramos trong trận đấu với Villarreal khi họ cho rằng anh đã bị “oan” trong tình huống nhận thẻ vàng đầu tiên. H.Long 