Hamilton lại giành Pole tại Grand Prix Malaysia Hamilton tiếp tục giành Pole sau chặng đua ở Úc Tuy nhiên, ngôi sao người Anh của đội McLaren đã kịp chứng tỏ sức mạnh của chiếc MP4-27 ở vòng phân hạng thứ 3 ( Q3) để lần thứ 2 liên tiếp giành Pole kể từ đầu mùa giải. Như vậy, qua 2 chặng đua Hamilton đều giành Pole cho đội McLaren. Với việc được xuất phát đầu tiên, Hamilton đang rất hi vọng sẽ có được kết quả tốt nhất ở cuộc đua chính thức diễn ra vào chiều mai. Thông tin chặng đua Sepang Malaysia Tên trường đua: Sepang International Circuit Ngày đua chính thức: 25/03/2012 Số vòng đua: 56 vòng Chiều dài 1 vòng đua: 5,543 Km Tổng chiều dài chặng đua: 310,408 Km Thời gian 1 vòng đua nhanh nhất : JP.Montoya - 1 phút 34,223 giây. Tay đua về nhất năm 2011: Viettel - 1 giờ 37 phút 39,832 giây Thông tin chặng đua Sepang Malaysia Tên trường đua: Sepang International Circuit Ngày đua chính thức: 25/03/2012 Số vòng đua: 56 vòng Chiều dài 1 vòng đua: 5,543 Km Tổng chiều dài chặng đua: 310,408 Km Thời gian 1 vòng đua nhanh nhất : JP.Montoya - 1 phút 34,223 giây. Tay đua về nhất năm 2011: Viettel - 1 giờ 37 phút 39,832 giây Đồng đội của Hamilton, tay đua Jenson Button cũng có một cuộc đua phân hạng khá thành công khi xếp vị trí thứ 2 với thành tích 1 phút 36,368 giây. Trong buổi đua thử Button cũng đạt kết quả đua không tốt. Những cũng giống như Hamilton sang đến cuộc đua phân hạng chiều nay anh đã thể hiện phong độ khác hẳn, ở vòng phân hạng thứ nhất(Q1) và thứ 2 ( Q2) anh tạm xếp vị trí thứ 3, thứ 2. Bước vào vòng phân hạng thứ 3 (Q3) Jenson Button đã cố gắng thi đấu để cải thiện thành tích nhưng anh không thể có vị trí dẫn đầu, vì người đồng đội của anh Hamilton đã có một buổi chiều thi đấu rất xuất sắc. Tuy nhiên với vị trí xuất phát thứ 2 ở cuộc đua chính thức thì Button vẫn còn quyền hi vọng vào một kết quả thi đấu khả quan như chặng đua vừa diễn ra trên đất Úc. McLaren đang tỏ ra vượt trội trên đường đua phân hạng Vị trí tiếp theo trong cuộc đua phân hạng thuộc về tay đua kỳ cựu người Đức Michael Schumacher của đội Mercedes với thành tích 1 phút 36,391 giây. Nhưng đồng đội của anh, tay đua Nico Rosberg lại có kết quả đua phân hạng không được tốt lắm khi chỉ có vị trí thứ 8 với thành tích 1 phút 36,664 giây. Trong khi đội McLaren tiếp tục thể hiện sự thăng tiến nhanh trong các cuộc đua phân hạng thì đội đua Red Bull lại thể hiện bộ mặt trái ngược. Người ta không còn được chứng kiến sức mạnh của đội Red Bull với chiếc RB7 ở 2 mùa giải trước đó nữa, mà chiếc RB8 năm nay dường như đang đuối hơn so với chiếc MP4-27 của đội McLaren. Nhà đương kim vô địch thế giới Sebastian Viettel tiếp tục có một cuộc đua phân hạng không thành công khi chỉ có vị trí thứ 6 với thành tích 1 phút 36,634 giây. Đây là một kết quả khá thất vọng nếu như nhìn vào bảng thành tích của Vettel trên đường đua này, 2 năm liên vưa qua anh đều giành Pole. Trong khi đó người đồng đội của anh lại có thành tích khả quan hơn với vị trí thứ 4 với thành tích 1 phút 36,461 giây. Với kết quả đua phân hạng chiều nay thì rất khó để bộ đôi của Red Bull có thể lật đổ được bộ đôi của đội McLaren. Ferrari đang gây thất vọng lớn tại mùa giải năm nay Thê thảm nhất có lẽ phải nhắc đến quyền lực một thời - Ferrari. Đội đua này tiếp tục có một buổi đua không thành công khi  bộ đôi của họ là Fernando Alonso và Felipe Massa chỉ có vị trí thứ 9 và thứ 12. Những kết quả khá thấp này khiến cho Ferrari chẳng thể kỳ vọng vào việc có được thành tích cao tại buổi đua chính thức. Tại vòng phân hạng thứ nhất Mark Webber lại là người chạy nhanh nhất với thành tích 1 phút 37,172 giây, xếp thứ 2 và 3 là Schumacher và Buttol với thành tích lần lượt là 1 phút 37,517 giây và 1 phút 37,575 giây. Bước sang vòng phân hạng thứ 2, các tay đua nỗ lực để cải thiện thành tích của mình. Khá bất ngờ khi tay đua chạy nhanh nhất lại là nhà cựu vô địch thế giới năm 2007 Kimi Raikkonen với thành tích 1 phút 36,715 giây. Vị trí thứ 2 và 3 lần lượt là Button và Rosberg với thành tích 1 phút 36,928 giây và 1 phút 36,996 giây. Sang đến vòng phân hạng cuối cùng, các tay đua mạnh thể hiện hết sức mạnh của mình. Hamilton với chiếc MP4-27 đã thể hiện sức mạnh tuyệt đối của mình khi vượt  lên dẫn trước với thành tích 1 phút 36,219 giây qua đó giành Pole. Các vị trí tiếp theo lầ lượt thuộc về Button và Schumacher. Phan Hoàn Phan Hoàn 