Thắng Pelindo FC, Thái Sơn Nam giành vé dự giải châu Á Cũng giống như 2 trận đấu ở vòng bảng, Thái Sơn Nam khởi đầu trận bán kết vòng loại với thế trận trên chân so với Pelindo FC (Indonesia). Trong khoảng 10 phút đầu tiên, đoàn quân của HLV Sergio Gargelli có ít nhất 2 cơ hội ghi bàn rõ rệt, nhưng điều đáng ngạc nhiên là cả Quỳnh Toàn lẫn Văn Vũ đều sút hỏng dù đối diện với khung thành… trống. Thái Sơn Nam (áo xanh) xuất sắc giành vé dự VCK châu Á - Ảnh: Sơn Dũng Mãi đến phút 13, sau rất nhiều đợt tấn công không ngừng nghỉ, Thái Sơn Nam mới tìm được bàn thắng mở sỷ số. Trần Văn Vũ bứt tốc độ rất nhanh loại các hậu vệ Pelindo FC, trước khi xỉa bóng đầy tinh tế bằng mũi giày, giúp Thái Sơn Nam dẫn trước 1-0. Tuy nhiên, thoáng sơ hở trong phòng ngự đã khiến đội chủ nhà phải trả giá ở phút 18. Thủ môn Phước Anh chỉnh hàng rào không tốt trong ph sút phạt của đội bạn, lại chọn giải pháp cản phá không hợp lý, khiến cú sút của Taufiq bên phía Pelindo FC trở thành bàn thắng gỡ hòa 1-1. Không chấp nhận trận hòa trên sân nhà, Thái Sơn Nam tấn công ào ạt ở hiệp 2. Mặc dù vậy, những nỗ lực của thầy trò HLV Sergio Gargelli liên tục bị chặn đứng bởi phản xạ xuất thần của thủ môn Yos Adi bên phía Pelindo FC. Không thể giải quyết trận đấu trong 2 hiệp chính, 2 đội phải bước vào hiệp phụ. Ở phút thứ 2 của hiệp phụ đầu tiên, Thái Sơn Nam một lần nữa vượt lên dẫn trước. Cú sút căng của Văn Vũ bị thủ môn Yos Adi đẩy ra, nhưng Thanh Tuấn kịp có mặt đá vô lê tung nóc lưới, nâng tỷ số lên 2-1 cho đại diện của futsal Việt Nam. Trong khoảng thời gian còn lại, Pelindo dồn toàn lực tràn sang phần sân của Thái Sơn Nam, trong khi đội chủ nhà chọn bài phản công để đáp trả. Ở những thời khắc cuối cùng của trận đấu, riêng Bảo Quân của Thái Sơn Nam có thêm 2 lần nữa đối diện với khung thành bỏ trống của đội bóng xứ vạn đảo. Nhưng thật kỳ lạ là cả 2 lần Bảo Quân đều sút ra ngoài. Dẫu sao chiến thắng 2-1 cũng đã là vừa đủ để Thái Sơn Nam giành vé sang Kuwait dự VCK futsal các CLB châu Á 2012. Bên cạnh đó, chiến thắng vừa nêu cũng giúp Thái Sơn Nam trở thành đội thể thao hiếm hoi của Việt Nam có vé dự một giải đấu chính thức cấp châu Á. Trọng Vũ 