10 bản hợp đồng ấn tượng nhất Premier League mùa này Sergio Aguero (Man City) Từng ngốn của Man City tới 40 triệu bảng trong mùa Hè qua nhưng Aguero đã cho thấy anh xứng đáng tới từng xu. Trong mùa giải năm nay, El Kun luôn giữ được phong độ rất ổn định, trong 33 ra sân ở Premier League, tiền đạo người Argentina đã “nổ súng” tới 22 bàn và đứng thứ 3 trong danh sách Vua phá lưới giải Premier League. Chính phong độ bùng nổ của Aguero là một trong những nguyên nhân chính giúp Man City thành công rực rỡ trong mùa giải năm nay. Nếu không có bất ngờ, El Kun sẽ nâng cúp Premier League cùng các đồng đội vào cuối tuần này, đó là sự tưởng thưởng xứng đáng cho những đóng góp của anh. Juan Mata (Chelsea) Trong một mùa giải Chelsea thất vọng “tới cùng cực” ở Premier League, có lẽ, Juan Mata là “điểm sáng” hiếm hoi của đội bóng này ở mùa giải năm nay. Dù dưới thời Villas – Boas hay Di Matteo, tiền vệ người Tây Ban Nha vẫn khẳng định được mình trong vai trò dẫn dắt lối chơi của đội bóng. Papiss Cisse (Newcastle) Papiss Cisse cho thấy anh có thể thích nghi với bất kỳ môi trường nào, sau khi gây ấn tượng mạnh mẽ ở Đức, tiền đạo người Senegal cũng không mất quá nhiều thời gian hòa nhập (và bùng nổ) ở Premier League. Chỉ là cái tên vô danh khi cập bến Premier League nhưng vị thế của Michel Vorm đã khác rất nhiều. Sau một mùa giải đặc biệt thành công trong khung gỗ của Swansea, thủ thành này đang được rất nhiều CLB lớn ở Premier League cũng như tại châu Âu săn đón. Mới đây, Michel Vorm cũng vừa được triệu tập vào thành phần sơ bộ của ĐT Hà Lan tham dự Euro 2012, có lẽ, đó chính là “phần thưởng” xứng đáng nhất dành cho thủ thành này trong mùa giải qua. Yohan Cabaye (Newcastle) Nổi đình nổi đám của Lille ở mùa giải năm ngoái, tiền vệ người Pháp gốc Việt Nam này tiếp tục tỏa sáng rực rỡ trong màu áo Newcastle trong vai trò người dẫn dắt lối chơi với sự chăm chỉ của mình. Sự xuất sắc của Cabaye cùng những đồng đội khác đã giúp Newcastle tạo nên cú nhảy vọt thần kỳ trong mùa giải năm nay, chắc chắn, giá trị của Cabaye sẽ tăng lên rất nhiều sau những màn trình diễn ấn tượng trong mùa giải qua. Scott Parker (Tottenham) Bằng lối chơi cần mẫn, “con ong” Scott Parker được coi là chốt chặn tin cậy của Tottenham ở hàng tiền vệ. Mới đây, anh vừa lọt vào danh sách đội hình tiêu biểu do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh bình chọn. Ở cấp độ đội tuyển, giờ đây, Parker cũng là một phần không thể thiếu ở Tam sư, thậm chí, anh còn được HLV tạm quyền Stuart Pearce trao cho băng đội trưởng trong trận đấu với Hà Lan mới đây. Ashley Young (MU) Bỏ qua những tranh cãi xung quanh chuyện ăn vạ trong thời gian qua của A.Young, nhìn chung, trong toàn mùa giải vừa qua, tiền vệ này đã chơi tốt trong màu áo của MU. Không chỉ biết cách kiến tạo cơ hội (11 lần) mà cựu cầu thủ của Aston Villa còn thường xuyên là ngòi nổ nguy hiểm của “Quỷ đỏ” khi anh đã ghi tới 8 bàn thắng ở mùa giải này. Anthony Pilkington (Norwich) Nhiều đội bóng ở Premier League coi việc mua cầu thủ ở hạng dưới là một canh bạc (phần thất bại đương nhiên cao hơn), dù vậy, Norwich đã thành công với canh bạc Pilkington (từ Huddersfield, giải League One). Trong vai trò tiền vệ dẫn dắt lối chơi, Anthony Pilkington đã hoàn thành rất tốt nhiệm vụ của mình, bên cạnh đó, khi cần, tiền vệ này cũng trở thành mũi tấn công vô cùng lợi hại, ở mùa giải này, Anthony Pilkington đã kịp ghi tên tới 8 lần trên bảng điện tử. Không quá khi nói rằng, Anthony Pilkington chính là “ngôi sao” sáng nhất trong mùa giải thành công của “chim hoàng yến”. Demba Ba (Newcastle) Trong giai đoạn 1, Demba Ba chơi cực kỳ bùng nổ trong vai trò tiền đạo cắm khi anh sở hữu tới 16 bàn (chỉ xếp sau Van Persie), tới giai đoạn 2, Demba Ba buộc phải hy sinh vị trí này cho đồng đội Papis Cisse để lui về hỗ trợ, dù không có được bàn thắng nào nhưng tiền đạo này vẫn được giới chuyên môn đánh giá rất cao. Yakubu (Blackburn) Từ một hàng thải của Everton, Yakubu bỗng vươn lên thành ngôi sao sáng nhất trong đội hình Blackburn, dù vậy, 16 bàn thắng của tiền đạo người Nigeria này cũng không đủ giúp “hoa hồng” trụ hạng ở mùa giải này. 