Thắng dễ vòng 3, Quang Liêm gặp “gà nhà” vòng 4 Ma Qun là một kỳ thủ trẻ của Trung Quốc. Trước khi đến với giải này, anh đang có phong độ rất tốt tại giải vô địch các CLB Trung Quốc (Chinese Chess League 2012). Trong màu áo của đội Thiên Tân, anh đã thủ hòa với Quang Liêm ở vòng 1 và thắng GM. Motylev Alexander (2683) ở vòng 4. Quang Liêm sẽ đụng độ với đồng đội Nguyễn Văn Huy ở vòng 4 Cũng trong ngày thi đấu thứ ba giải cờ vua châu Á,, chứng kiện sự chiến đấu “lì lợm” của Nguyễn Đức Hòa cũng như sự thi đấu ổn định của các nữ kỳ thủ: Bảo Trâm, Thanh An, Thảo Nguyên. Trong ván đấu giữa GM. Zhao Jun (2577)  và IM. Đức Hòa (2496), Đức Hòa đã đi một nước lỗi lớn (33.. Bb8). Theo đánh giá của phần mềm Houdini 2.0, nước này giúp Zhao Jun ưu thế cực lớn (+3.61). Thông thường, chỉ cần máy đánh giá ưu thế +1 là khả năng chiến thắng khá cao rồi. Thế nhưng, Đức Hòa đã không chịu buông cờ và gồng lên chiến đấu. Đã có nhiều thời điểm Đức Hòa có thể thủ hòa được đối thủ nhưng anh không biết tận dụng. Quần với đối thủ đến nước 119, Đức Hòa mới chịu thua cuộc! “Nữ hoàng cờ chớp” Bảo Trâm (2356) có trận hòa trước nữ kỳ thủ Mông Cổ (IM). Batkhuyag Munguntuul (2451). Kỳ thủ này là hạt giống số 2 của giải và đã sang Nga sống từ nhỏ trước khi quay về quê nhà thi đấu cho đội tuyển Mông Cổ. Trường Sơn tiếp tục khởi động chậm chạp bằng ván hòa thứ ba liên tiếp. Trong khi đó, GM. Cao Sang (sau 1 thắng, 1 hòa ở 2 vòng trước) đã có trận hòa ở vòng 3 trước GM. Ghaem Maghami Ehsan (kỳ thủ Iran, Elo 2579). Vòng 4 bảng Nam, Ngoài cặp đấu nội bộ giữa Quang Liêm và Văn Huy, còn có thêm cặp đấu nội bộ khác là cặp Trường Sơn và Minh Huy. Cả hai đang có 1.5 điểm sau 3 ván. Trong nhóm dẫn đầu còn có GM. Cao Sang (2513). Hiện anh có 2 điểm sau 3 ván, và sẽ đi hậu để tiếp một kỳ thủ có lối chơi khá khó chịu là Zhou Jianchao (2609) ở vòng 4. 