Để thua ở vòng 5, Quang Liêm khó vô địch giải châu Á Với tâm lý phải thắng để tiếp tục đeo đuổi nhóm đầu, Quang Liêm gặp khá nhiều áp lực trong trận đấu này. Và trong tình thế đó, đứng trước nhiều biến cho một nước đi Quang Liêm buộc phải chọn biến nào đó chỉ có thắng hoặc thua. Quang Liêm khó có cơ hội đăng quang giải châu Á Ở các trận đấu khác, Nguyễn Ngọc Trường Sơn đã có trận thắng đầu tiên trước kỳ thủ khá nhẹ ký FM. Wei Yi (2376). Đào Thiện Hải giành thắng lợi trước Sethuraman (kỳ thủ Ấn Độ, Elo 2546). Với thắng lợi này, Đào Thiện Hải là kỳ thủ Việt Nam duy nhất có được 3.5 điểm sau 5 vòng đấu. Bảng nữ, Hoàng Thị Bảo Trâm (Elo 2356) có trận hòa thứ 3 liên tiếp. Trong 3 trận hòa này, chị toàn gặp những kỳ thủ có Elo 24XX. Không kém cạnh gì Bảo Trâm, nữ kỳ thủ Thanh An cũng đã xuất sắc giành chiến thắng trước một kỳ thủ đến từ Mông Cổ - Batchimeg Tuvshintugs (2363). Hai nữ kỳ thủ Thảo Nguyên và Thanh Tú đều thua cuộc ở vòng đấu này. Hôm nay, giải sẽ tiếp tục thi đấu vòng thứ 6. GM. Đào Thiện Hải (Elo 2514) gặp thần đồng cờ vua của Philipin là Wesley So (Elo 2653). Lê Quang Liêm cầm quân đen tiếp kỳ thủ số 2 của Kazakhstan - Rinat Jumabayev (Elo 2556). Bên bảng nữ, Bảo Trâm sẽ gặp kỳ thủ rất mạnh, hạt giống số 1 của giải là GM. Zhao Xue (2549). Còn Thanh An sẽ gặp kỳ thủ nhẹ ký hơn là Ding Yixin (Elo 2353). Văn Tới 