VFF gỡ rối kế hoạch tìm “thuyền trưởng” cho đội tuyển Theo lời ông Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ, trong buổi họp thường trực VFF 7/5), VFF đã đưa ra bàn kế hoạch tìm kiếm HLV trưởng cho ĐTQG. Phương án lựa chọn thầy nội vẫn được ưu tiên hàng đầu, nhưng để mời được những người có năng lực cầm quân VFF cũng xác định cần tạo ra cơ chế đặc thù riêng miễn là đảm bảo thành tích. Nội dung quan trọng nhất của buổi làm việc là VFF thuyết phục Tổng cục TDTT chấp thuận phương án để thầy nội được lựa chọn kiêm nghiệm dẫn dắt ở CLB trong thời gian đội tuyển không thi đấu. Trước đó, Tổng cục TDTT đã bày tỏ thái độ không đồng tình khi lãnh đạo VFF chấp nhận phương án “2 trong 1”, sau khi ra quyết định sa thải trước thời hạn với ông Falko Goetz do chuỗi thành tích bết bát tại SEA Games 26. Giải thích về việc ủng hộ phương án để thầy nội được kiêm nhiệm cùng lúc hai nhiệm vụ, Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ cho biết: Trong cuộc họp thường trực VFF, tất cả các thành viên đều đồng thuận phương án sử dụng HLV nội cho đội tuyển Việt Nam. Nhưng để hiện thực hóa điều này chúng ta cần tạo ra cơ chế đặc thù. Lãnh đạo Tổng cục TDTT lo lắng cho thành tích của đội tuyển là có cơ sở, nhưng với tư cách là đơn vị trực tiếp điều hành bóng đá chúng tôi sẽ trình bày rõ ràng các phương án để giải tỏa nỗi lo về mặt thành tích của Tổng cục và Bộ VH-TT-DL. Với hoàn cảnh hiện nay, nếu không để các HLV kiêm nhiệm chắc chắn không tìm được thầy nội sẵn sàng chấp nhận dẫn dắt đội tuyển… Trước khi VFF làm việc với Tổng cục TDTT, cả 3 ứng cử viên được VFF - Hội đồng HLVQG đưa vào tầm ngắm là: Phan Thanh Hùng (Hà Nội T&T), Nguyễn Hữu Thắng (SL Nghệ An), Lê Huỳnh Đức (SHB Đà Nẵng) đều bày tỏ ý định rút lui nếu phải chuyên trách 100% thời gian cho đội tuyển. Việc các ứng cử viên đồng loạt rút khiến VFF gặp phải rất nhiều áp lực. Kế hoạch tập trung – tập huấn chuẩn bị cho giải đấu quan trọng nhất trong năm là AFF Cup 2012 sẽ không thể triển khai nếu vắng “thuyền trưởng”. Chí Thành 