“Ghế nóng” đội tuyển Việt Nam vẫn…ế Sau nhiều cuộc gặp mặt trực tiếp trao đổi, đến ngày hôm nay (8/5), VFF vẫn chưa nhận được câu trả lời chính thức bằng văn bản từ 3 ứng cử viên sáng giá được Hội đồng HLVQG đưa vào tầm ngắm là: Phan Thanh Hùng (Hà Nội T&T), Lê Huỳnh Đức (SHB Đà Nẵng), Nguyễn Hữu Thắng (SL Nghệ An) dù đã quá hẹn. Khẳng định muốn cống hiến cho đội tuyển như từng có thời gian dài làm “phó tướng” cho nhiều đời thầy ngoại. Tuy nhiên, ông Hùng vẫn khéo léo xin rút lui với lý do còn nhiều ràng buộc với Hà Nội T&T. Ứng cử viên sáng giá nhất đã từ chối đã đẩy VFF vào tình thế rất khó khăn, bởi nhiều nguồn tin cho biết 2 ứng cử viên còn lại là Nguyễn Hữu Thắng - Lê Huỳnh Đức gần như không chấp nhận rời bỏ CLB, việc hiện thực hóa lời từ chối bằng văn bản chỉ là vấn đề thủ tục. Trao đổi với phóng viên, Tổng thư ký Ngô Lê Bằng cho biết VFF vẫn chờ các ứng cử viên trả lời cụ thể bằng văn bản, trước khi VFF làm việc với Tổng cục TDTT: “Cho tới lúc này chúng tôi vẫn chưa nhận được câu trả lời chính thức của các ứng cử viên và đơn vị chủ quản. Chúng tôi mong muốn giải quyết dứt điểm việc tìm kiếm để lên kế hoạch chuẩn bị cho ĐT Việt Nam…”. Với những khó khăn mới phát sinh, VFF buộc phải lên phương án bổ nhiệm HLV tạm quyền dẫn dắt khi ĐT Việt Nam tập trung chuẩn bị thi đấu giao hữu với Trung Quốc, Hồng Kông (Trung Quốc) trên đất khách vào cuối tháng 6. Dự kiến, cuối tuần này lãnh đạo VFF sẽ làm việc với Tổng cục TDTT để thống nhất phương án tìm kiếm “thuyền trưởng” cho ĐT Việt Nam. Với tiêu chí trao cơ hội cho thầy nội, nhiều khả năng VFF - Hội đồng HLVQG sẽ mở rộng danh sách các ứng cử viên thay thế cho 3 gương mặt sáng giá. Hiện vẫn còn một số HLV được đánh giá đủ tầm ngồi vào “ghế nóng” chưa có ràng buộc với đội bóng nào để VFF cân nhắc là: Nguyễn Thành Vinh, Đặng Trần Chỉnh, Lư Đình Tuấn… Quang Vinh 