Quang Liêm nối dài mạch thắng giải cờ vua châu Á Quang Liêm dã có chiến thắng trước đàn anh Văn Huy để đi tiếp Trong trận gặp đàn anh Văn Huy, “sát thủ cờ” Lê Quang Liêm đã chiếm ưu thế khi mới bắt đầu vào trung cuộc. Đến nước 30 (giai đoạn tàn cuộc), Quang Liêm gần như nắm phần thắng trong tay với lợi thế 2 chốt. Tuy nhiên cũng phải đến nước thứ 50, Văn Huy mới chịu buông cờ. Đối thủ của Quang Liêm ở vòng 5 là kỳ thủ số 1 của  UAE (Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất) – GM. Salem R. Saleh (Elo 2552). Kỳ thủ này hiện là đương kim vô địch châu Á - khu vực các nước Ả Rập (Zone 3.1). Thi đấu không được thành công như Quang Liên, thần đồng cờ vua một thời – Nguyễn Ngọc Trường Sơn có trận hòa thứ 4 liên tiếp tại giải. Tính đến trận hòa này Trường Sơn đã mất tổng cộng -9.6 Elo. Xem ra thành tích HCĐ giải cờ vua châu Á năm ngoái (6.5 điểm/9 ván) của Trường Sơn khó có thể lặp lại được trong năm nay. Bên bảng nữ, mặc dù cầm quân đen (đi sau) nhưng Thanh An suýt nữa làm nên bất ngờ trước hạt giống số 2 của giải – (IM). Munguntuul Batkhuyag (2451). Trận đấu này, Thanh An khai cuộc không được tốt. Tuy vậy, giai đoạn trung – tàn cuộc Thanh An lại thi đấu rất hay. Có lúc Thanh An chiếm ưu thế cực lớn (theo phần mềm Houdini 2.0 chấm Thanh An -2.65). Tuy vậy, Thanh An đã đi một nước yếu (47...e3) dẫn đến thế trận dần trở lại cân bằng và hệ quả là Thanh An đánh mất chiến thắng. Ở bàn khác, “Nữ hoàng cờ chớp” Bảo Trâm chủ động đá hòa với hạt giống số 3 – WGM. Tan Zhongyi (kỳ thủ Trung Quốc, Elo 2430). Trận này hai bên chủ động đấu quân khá sớm và sau 34 nước, cả hai đồng ý ký vào biên bản. Nữ kỳ thủ Phạm Lê Thảo Nguyên (Á quân giải năm ngoái ) có trận hòa chiến thuật với người đồng đội Lê Thanh Tú (Elo 2313). Cả hai hiện có được 2.5 điểm sau 4 ván. Hôm nay, giải sẽ tiếp tục khởi tranh vòng đấu thứ 5. Văn Tới 