Falcao - Ngài kỷ lục ở Europa League Nếu tìm ra một vị “vua” đích thực ở đấu trường Europa League trong những năm qua, đó ắt hẳn phải là Falcao. Tháng 5 năm ngoái, tiền đạo người Colombia này còn được tung hô với bàn thắng duy nhất vào lưới Braga giúp Porto lên ngôi vương ở đấu trường danh giá thứ 2 châu Âu cấp CLB. Một vòng quay đã qua, người ta lại chứng kiến cầu thủ trị giá 40 triệu euro ấy (phí chuyển nhượng từ Porto sang Atletico Madrid) tiếp tục giúp đội bóng mới tiến tới trận chung kết Europa League. Thật vậy, đêm Bucharest hôm qua, lịch sử lại ghi danh Falcao với tư cách là nhà vô địch đấu trường này. Tuyệt diệu hơn, khi tuyển thủ Colombia thêm một lần lại là nhân vật trung tâm trong trận chung kết bằng những pha lập công tuyệt đẹp nhấn chìm đội bóng “đồng hương” Atletic Bilbao. Đầu tiên là một pha dứt điểm vô cùng đẳng cấp bằng chân trái trong những phút đầu của trận đấu mang về lợi thế rất lớn cho Atletico Madrid (nếu không có bàn thắng này chưa chắc Atletico Madrid có thể giành thắng lợi đậm đến vậy) và tiếp đó, một pha chọn vị trí thông minh đủ để giúp Falcao có bàn thắng thứ 2 cho đội bóng thủ đô Tây Ban Nha. Hoàn hảo hơn nếu biết thêm rằng, với 12 pha lập công ở giải đấu năm nay, một lần nữa, “sát thủ” người Colombia lại về nhất trong cuộc đua giành Vua phá lưới mùa giải này. Như vậy, cùng với danh hiệu Vua phá lưới mùa giải trước, Falcao đã đi vào lịch sử Europa League (UEFA Cup) với tư cách cầu thủ đầu tiên vô địch đồng thời là Vua phá lưới 2 năm liên tiếp cùng 2 đội bóng khác nhau. Nếu tính xa hơn, trong 2 mùa giải trở lại đây, Falcao đã có tổng cộng 29 bàn thắng sau 29 trận, tất nhiên, từ khi giải đấu này được đổi tên thành Europa League, chẳng cầu thủ nào sánh được với Falcao về số bàn thắng. Trên một bình diện cao hơn (từ khi UEFA Cup ra đời), Falcao đã “nhảy” lên xếp thứ 3 trong danh sách lập công (ngang với Dieter Müller), nên nhớ, người đứng đầu Henrik Larsson đã phải mất tới 56 trận để có được 40 bàn, trong khi đó, người thứ 2, Klaas-Jan Huntelaar cũng phải cần tới 37 trận để sở hữu 30 bàn thắng (hiệu suất của cả Larsson và Huntelaar đều thua xa Falcao). Sau Europa League, rõ ràng, Falcao cần khẳng định mình ở sân chơi lớn hơn, đó là Champions League, giải đấu anh mới có vinh dự góp mặt đúng 6 trận (ghi 4 bàn) trong màu áo Porto. Mùa này, Atletico Madrid đang cạnh tranh gắt gao cùng Malaga để kiếm chiếc vé cuối cùng tham dự đấu trường danh giá số 1 châu Âu cấp CLB này, tất nhiên, để giành vị trí thứ 4 không phải là điều dễ dàng với nhà vô địch Europa League khi họ đang kém Malaga tới 2 điểm trong khi giải đấu chỉ còn 1 vòng là khép lại. Trong trường hợp xấu nhất xảy ra, điều đó đồng nghĩa rằng mùa giải tiếp theo, Falcao cùng các đồng đội sẽ tiếp tục chinh chiến ở Europa League, đó cũng không phải là chuyện buồn với tiền đạo này. Bởi những kỷ lục vẫn đang chờ Falcao xô đổ, như “cá gặp nước”, biết đâu, “ngài Europa League” lại tỏa sáng rực rỡ để biến sân chơi Europa Laegue thành sân khấu của riêng mình! H.Long 