“Vùi dập” Bilbao, Atletico lần thứ 2 vô địch Europa League Atletico không chơi thực sự ấn tượng ở La Liga mùa giải này, nhưng họ luôn được đánh giá cao ở các trận đấu Cúp và một lần nữa, đẳng cấp của Rojiblancos lại được thể hiện ở trận chung kết Europa League năm nay. Sau khi loại Valencia, Atletico đã đánh bại CLB đồng hương khác là Bilbao 3-0 ở trận chung kết để lên ngôi vô địch. Atletico lên ngôi vô địch Europa League đầy thuyết phục Sát thủ Falcao tiếp tục trở lại ngôi sao sáng giá nhất tại giải lần này khi lập cú đúp trong trận chung kết, bàn thắng còn lại thuộc về Diego. Atletico đăng quang ngôi Vua Europa League lần thứ hai trong lịch sử tại Bucharest, trong khi Bilbao cho thấy sự non kém kinh nghiệm ở những trận đấu quan trọng. Trong năm đầu tiên dẫn dắt Atletico, HLV Simeone đã có được vinh quang đầu tiên cùng CLB thủ đô Madrid. Atletico lên ngôi vô địch cực kỳ xứng đáng, họ đã thể hiện lối chơi đầy hợp lý nhờ sự ăn ý của bộ ba Adrian, Diego, Arda Turan ở giữa sân, đồng thời có được sự chắc chắn tương đối nơi hàng phòng ngự. Falcao tiếp tục đi vào lịch sử Europa League khi lần thứ 2 vô địch giải đấu này, năm ngoái anh ghi bàn duy nhất giúp Porto hạ Braga trong trận chung kết. Ngôi sao người Colombia lần thứ hai giành Vua phá lưới Europa League với 12 bàn thắng, nâng số lần lập công của anh ở hai giải đấu này lên con số 29. Với Atletico, họ hai lần vô địch giải đấu hạng hai châu Âu này chỉ trong vòng 3 mùa giải. HLV Simeone sử dụng sơ đồ 4-2-3-1 với bộ ba Adrian-Diego-Arda Turan hỗ trợ cho mũi nhọn duy nhất Falcao. Bilbao cũng tỏ ra quyết tâm chơi tấn công ngay từ đầu khi HLV Bielsa đưa ra đội hình thiên về tấn công 4-3-3, Susaeta và Muniain hoạt động ở hai cánh hỗ trợ cho trung phong Llorente. Falcao tỏa sáng với một cú đúp vào lưới Bilbao Atletico là đội nhập cuộc chủ động hơn và nỗ lực của họ đã được cụ thể hóa ở phút thứ 7. Nhận đường chuyền của đồng đội, Falcao thoát xuống và xử lý bóng khôn ngoan trước khi tung cú khứa lòng hiểm hóc vào góc xa khiến Iraizoz không kịp phản ứng. 1-0 từ khá sớm cho Atletico. Bilbao ngay lập tức có câu trả lời ở phút thứ 18, khi Llorente có pha tì người hợp lý rồi dứt điểm nhanh, tiếc là thủ thành Courtois đã phản ứng kịp thời. Trận đấu bị gián đoạn sau đó vài phút do một CĐV xuống sân gây náo loạn. Bị dẫn trước, Bilbao đẩy cao đội hình tấn công nhưng họ vẫn bế tắc trong việc xuyên thủng cầu môn Atletico. Cơ hội đáng kể nhất mà Bilbao tạo ra ở phút 24, khi Iker Muniain tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm khá đẹp buộc Courtois phải bay người hết cỡ cản phá. Tấn công nhiều nhưng không ghi được bàn thắng, CLB xứ Basque phải trả giá sau các đòn "hồi mã thương" từ đối thủ. Phút 34, từ một tình huống xử lý không dứt khoát của hậu vệ Bilbao, bóng đến chân Falcao và tiền đạo người Colombia tung cú sút nhanh bằng chân trái khiến Iraizoz đành bất lực, đưa tỷ số lên thành 2-0 cho Atletico. Những phút còn lại của hiệp 1, Atletico giảm nhịp độ trận đấu, trong khi Bilbao vẫn bế tắc trong các đường triển khai tấn công. Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Atletico Sang hiệp 2, cơ hội đã đến với Bilbao khi Muniain vượt qua các hậu vệ Atletico rồi căng ngang nguy hiểm vào trong, nhưng Miranda đã lao về cản phá kịp thời. Hàng thủ Atletico liên tục chao đảo khi ở phút 70, Ibai tung có vô lê tuyệt đẹp đưa bóng đi sạt xà ngang trong gang tấc. 3 phút sau, Gomez sút căng buộc Courtois phải tung người cản phá, De Marcos lao vào đá bồi không thành công. CLB xứ Basque dồn lên đầy mạnh mẽ ở những phút cuối khiến hàng thủ Atletico thực sự chao đảo. Phút 79, Susaeta có cơ hội đối mặt Courtois nhưng anh lại bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc. Ngay sau đó, hàng thủ Bilbao chơi quá lơi lỏng, tuy nhiên Falcao lại dứt điểm dội cột dọc bật ra. Mọi nỗ lực của Bilbao chính thức chấm dứt ở phút 84, khi Diego đột phá ở trung lộ rồi dứt điểm quyết đoán hạ Courtois, ấn định thắng lợi 3-0 cho Atletico. Về cuối trận, Ibai một lần đưa bóng tìm đúng xà ngang Atletico và CLB xứ Basque rời sân đầy cay đắng khi không tìm nổi bàn thắng danh dự nào. Đội hình thi đấu Atlético Madrid: Courtois; Juanfran, Miranda, Godín, Filipe; Gabi, Mario; Adrián (Salvio, 88), Diego (Koke, 90), Arda Turan (Domínguez, 93); Falcao. Athletic Bilbao: Iraizoz; Iraola, Javi Martínez, Amorebieta, Aurtenetxe (De Marcos, 46); Iturraspe (Íñigo Pérez, 46), De Marcos, Herrera (Toquero, 63); Susaeta, Muniain, Llorente. Bảo Thúy 