Taekwondo Việt Nam giành HCV giải châu Á Trọng Cường giành tấm HCV châu Á ở hạng cân 87kg May mắn cho Trọng Cường khi thật bất ngờ là cả 2 VĐV đối thủ của anh ở vòng ngoài hạng dưới 87kg đều lần lượt bỏ cuộc vì những lý do khác nhau, giúp cho võ sĩ của Việt Nam không tốn một giọt mồ hôi vẫn được vào chung kết. Trong trận chung kết, Trọng Cường gặp thách thức lớn khi phải đụng VĐV người Uzbekistan Baykuziyev Jasur. Công bằng mà nhìn nhận, kỹ thuật của Jasur tốt hơn Trọng Cường. Đấy chính là lý do mà trong những phút đầu hiệp 1, Trọng Cường không thể tấn công vì đối thủ phòng ngự quá kín. Khi Trọng Cường ghi được 1 điểm, thì lập tức Jasur cũng gỡ hòa 1-1 trước khi hiệp 1 kết thúc. Vào hiệp 2, lối phòng ngự kín kẽ của Jasur khiến Trọng Cường không thể ra đòn. Ngược lại, VĐV Việt Nam còn bị đối phương phản công bằng cú đá chẻ trúng ngay mặt. Với đón đánh này, Jasur được thêm đến 3 điểm, để nâng tỷ số sau hiệp 2 lên thành 4-1. Những tưởng mọi hy vọng đã chấm dứt với Trọng Cường tại đây, khi anh tỏ ra xuống sức trong hiệp đấu thứ 3, hiệp đấu cuối cùng, thì bất ngờ võ sĩ Việt Nam chơi đầy quật khởi. Trọng Cường gỡ điểm xuống còn 3-4, trước khi san bằng cách biệt 4-4 trong những thời khắc cuối cùng của hiệp 3. Tỷ số này buộc 2 võ sĩ phải bước vào hiệp phụ, với luật “cái chết bất ngờ” (tức là võ sĩ nào tung đòn trúng đối thủ ghi điểm thì trận đấu sẽ kết thúc ngay ở thời điểm ấy). Một lần nữa, Trọng Cường lại thể hiện ý chí tuyệt vời khi tung cú đá chính xác vào ngực Jasur, ghi điểm, ấn định chiến thắng chung cuộc 5-4. Chiến thắng trong trận chung kết giúp Trọng Cường giành HCV hạng dưới 87kg. Đây cũng là HCV đầu tiên của đoàn Việt Nam tại giải. Ngay sau khi trận này kết thúc, Trọng Cường cho biết: “Em mừng là đã vượt qua áp lực. Việc 2 đối thủ bỏ cuộc ở các vòng đầu dù cho em lợi thế về thể lực, nhưng ngược lại cũng khiến em chưa kịp làm nóng trước trận chung kết”. Kim Điền 