Nesta sẽ chia tay AC Milan để sang Mỹ “dưỡng già” Năm nay 36 tuổi, Nesta đã trải qua cả một thập kỉ gắn bó trong sắc áo đỏ - đen tại San Siro với rất nhiều chiến tích cùng Rossoneri. Tuy nhiên, bữa tiệc nào cũng có lúc tàn và khi đôi chân lẫn thể lực đã không còn chiều ý, anh vừa chính thức đưa ra lời chào giã biệt với AC Milan sau mùa này. Các milanista sẽ không còn được thấy thần tượng của mình trong màu áo Milan sau mùa này Hợp đồng hiện tại của ngôi sao này sẽ hết hạn vào tháng Sáu tới song các nhà cựu vương nước Ý không còn muốn giữ anh lại ở thành Milano. Phương án chuyển sang khoác áo Juventus như người đồng đội cũ Pirlo cũng đã bị Nesta bác bỏ từ lâu và do đó, nhiều khả năng lão tướng ở hàng thủ này sẽ đến thi đấu tại giải VĐQG Mỹ MLS. Phát biểu trước báo giới, cựu cầu thủ Lazio cho biết: “Bóng đá Italia và châu Âu đã trở nên quá nhanh đối với tình trạng hiện tại của tôi. Nếu cảm thấy không còn quá quan trọng, tôi thích ở nhà hơn. Tôi đã từng giành được nhiều danh hiệu trong quá khứ nhưng vì lòng tôn trọng đối với CLB và các đồng đội, tôi quyết định sẽ thử sức ở một đội bóng khác”. Kể từ ngày cập bến San Siro cách đây 10 năm, Nesta đã từng giúp Milan 2 lần đăng quang Serie A (năm 2004 và 2011), 2 lần giành ngôi vương ở Champions League (năm 2003 và 2007) cùng nhiều danh hiệu lớn nhỏ khác. Bởi vậy, chia tay Rossoneri là một nỗi nuối tiếc thực sự đối với anh: “Chiếc cúp Champions League đầu tiên mà tôi từng giành được là kỉ niệm đẹp nhất tôi có với Milan (năm 2003). Tôi rời khỏi Milan trong nỗi thất vọng vì chúng tôi đã từng hi vọng sẽ đoạt được Scudetto năm nay, khi nó đã ở trong tầm tay Milan”. Trước khi kết thúc buổi họp báo, trung vệ lừng danh của Azzurri cũng hé lộ về tương lai của mình: “Tôi chưa biết chính xác mình sẽ đến đâu bởi tôi chưa hề kí hợp đồng mới với CLB nào. Không tệ nếu đến thi đấu tại MLS và tạm thời bây giờ tôi cũng chưa có nhiều lời đề nghị”, Nesta chốt lại. GK 