Dani Alves: 15 bàn thắng, 57 pha kiến tạo và hơn thế nữa… …tuy nhiên tương lai của Dani Alves tại Nou Camp đang được đặt một dấu hỏi rất lớn. Trong kỳ chuyển nhượng sắp tới, hậu vệ người Brazil hoàn toàn có thể sẽ phải chia tay Barcelona. Sự thực là Dani Alves không còn thấy thoải mái tại “mái nhà của mình”như trước đây và gã nhà giàu Anzhi sẵn sàng chi tiền tấn để chiêu mộ anh. Một thương vụ động trời hoàn toàn có thể xảy ra nếu như Barca gật đầu. Nhưng hãy nhìn lại những gì mà Dani Alves đã làm được tại Barcelona dưới triều đại Pep Guardiola. Đó là một sự đóng góp vô cùng lớn lao, 15 bàn thắng, 57 đường chuyển thành bàn và nhiều hơn thế nữa. Để tìm được một cái tên có thể thay thế hậu vệ người Brazil án ngữ bên hành lang cánh phải của Barcelona vào thời điểm hiện tại gần như là không thể dù cho BLĐ Barca có chi ra cả núi tiền. Hàng phòng ngự của Barca khá đặc biệt khi có những thời điểm họ còn tham gia kiểm soát trận đấu, hỗ trợ tấn công còn nhiều hơn là công việc chủ yếu của những hậu vệ là kèm người. Tất nhiên Dani Alves là một trong những điểm nhấn đặc biệt trong sơ đồ của Pep Guardiola trong những mùa giải vừa qua. Những cái tên khác trong bộ tứ vệ của “gã khổng lồ xứ Catalan” có nhiều đóng góp nhất trong tấn công như Pique với 13 bàn thắng hay Adriano với 10 đường chuyền thành bàn đều kém xa cầu thủ chạy cánh người Brazil. Một số người chỉ trích việc Dani Alves thường quá ham dâng cao tấn công và lười lùi về hỗ trợ phòng ngự khiến cho hành lang cánh phải của Barcelona thường để lộ ra những khoảng trống chết người buộc các hậu vệ khác phải làm việc vất vả hơn. Tuy nhiên công bằng mà nói thì sự hiện diện của Dani Alves chính là một “đặc ân” dành cho Lionel Messi, chắc chắn rằng siêu sao người Argentina biết điều đó. Hậu vệ người Brazil chính là người đã kiến tạo cho El Pulga nhiều bàn thắng nhất với 31 đường chuyền trong 4 năm qua, nhiều hơn cả hai chân chuyền khét tiếng là Xavi (24) và Iniesta (18). Bộ đôi Nam Mỹ này tạo nên một sức công phá khủng khiếp bên cánh phải cho Barca không chỉ vì tài năng kiệt xuất mà còn nhờ sự ăn ý như có “thần giao cách cảm” giữa hai người. Trong mùa giải năm nay, Alves tiếp tục chứng tỏ sự hiệu quả của mình với 8 đường chuyền cho siêu sao người Argentina ghi bàn. Ngoài ra, những pha lập công của Villa, Cesc, Tello, Xavi và Thiago đều ít nhất một lần bắt nguồn từ đôi chân của hậu vệ người Brazil. Không những vậy, không ít trận đấu Alves tỏa sáng giúp Barca giành chiến thắng bằng những cú nã đại bác đã trở thành thương hiệu của mình, một trong số đó là siêu phẩm vào lưới Real Madrid trên sân Nou Camp tại tứ kết Copa del Rey mùa giải này. Bên cạnh tài năng và sự ăn ý với các đối tác trên hàng công, Dani Alves còn thể hiện sự ổn định trong suốt những mùa giải đã qua kể từ khi anh gia nhập Barca vào năm 2008 từ Sevilla. Bốn mùa giải vừa qua, hậu vệ người Brazil đã ra chơi cho Barca 206 trận, trong đó có tới 191 trận là ra sân ngay từ đầu, bình quân 49 trận thi đấu chính thức trong 50 lần ra sân mỗi mùa giải, một con số quá đỗi ấn tượng. Mùa giải mà Alves “mắn” bàn thắng nhất với 5 pha lập công là mùa 2009/10, trong khi mùa giải 2010/11 chứng kiến hậu vệ người Brazil thực hiện tới 19 đường chuyền thành bàn, con số chỉ thường thấy ở những tiền vệ kiến thiết. Tương lai của Alves vẫn chưa rõ ràng tại Nou Camp vẫn chưa rõ ràng và trong tuần này tân HLV Tito Vilanova và GĐTT Andoni Zubizarreta sẽ có cuộc họp để quyết định mọi chuyện. Barca và Messi sẽ ra sao nếu không có Dani Alves? Ngọc Trung 