Djokovic, Federer ghi tên vào vòng tứ kết Bước vào trận đấu này Federer đã thi đấu khá tốt. Nhìn tổng quan cả trận, tay vợt người Thụy Sĩ đã vượt trội hơn hẳn đối phương, thậm chí trận này Federer còn tung ra được tới 10 cú ace, một thành tích giao bóng ăn điểm trực tiếp khá cao không thường thấy ở Federer. Anh không một lần mắc lỗi kép, không một lần mất break-point, do đó chiến thắng 6-3 6-2 là điều dễ hiểu. Federer khởi đầu trận đấu rất bản lĩnh, anh chủ động trong các pha cầm giao bóng và khiến cho Gasquet vất vả chống đỡ. Tất cả nỗ lực của tay vợt đang xếp hạng 18 thế giới cũng chỉ một lần khiến Federder đưa ra break-point, tuy nhiên chỉ dừng lại ở đó, Gasquet cũng không thể kiếm được break của đối phương. Ngược lại “tàu tốc hành” còn lấy được 1 break ở game thứ 4 từ Gasquet và nhờ đó giành chiến thắng set 1 với tỷ số 6-3. Không dễ dàng như Federer, không gây thất vọng như Nadal, Djokovic cũng rất vất vả mới giành chiến thắng được tay vợt Stanislas Wawrinka sau 2 set đấu, trong đó có một set phải phân định thắng thua bằng loạt tie-break. Trong 11 lần đối đầu trước đây, thành tích của Djokovic cũng là 9 lần thắng, và tay vợt hạng 21 mới thắng được có 2 lần. Set đấu thứ nhất là sự giằng có quyết liệt của hai tay vợt. Mọi chỉ số giữa hai người đều khá cân bằng, Nole có 4 cú ace và 2 lỗi kép, còn Wawrinka có 5 lần giao bóng ăn điểm trực tiếp và 3 lỗi kép. Nole giành chiến thắng tuyệt đối trong các game anh cầm giao bóng. Tiêu tốn khá nhiều sức lực và sự hưng phấn cho set đầu, hai tay vợt trầm hơn trong set thứ 2. Nole bắt đầu có dấu hiệu mất tập trung khi anh để mất 1 break, tuy nhiên Wawrinka còn tệ hơn khi để mất tới 2 break. Và nhờ đó mà Nole có được chiến thắng 6-4 ở set đấu này và qua đó chiến thắng. Ở nội dung đơn nữ, 5 trận của vòng 3 cũng đã kết thúc. Cặp đấu chú ý nhất là giữa hạt giống số 9 Serena Williams và cựu số 1 thế giới Caroline Wozniacki. Dù tay vợt người Đan Mạch đã giành chiến thắng set đầu khá thuyết phục (6-1), nhưng bản lĩnh của Serena đã giúp cô lội ngược dòng thành công. Radwanska và Sharapova cũng đều đã có mặt ở tứ kết. Bốn cặp đấu tại tứ kết của nội dung đơn nữ bao gồm Victoria Azarenka gặp Na Li, Agnieszka Radwanska gặp Varvara Lepchenko, Serena Williams gặp Maria Sharapova và Samantha Stosur đấu với Lucie Hradecka. Kết quả thi đấu Madrid Masters Ngày 11/5/2012 Vòng 3 - Đơn nữ 9-Serena Williams - 6-Caroline Wozniacki 1-6 6-3 6-2 Lucie Hradecka - Ekaterina Makarova 6-2 7-6(5) 2-Maria Sharapova - Lucie Safarova (Safarova bỏ cuộc) 4-Agnieszka Radwanska - Roberta Vinci 7-6 6-4 Varvara Lepchenko - Anabel Medina 6-1 6-7 6-3 Vòng 3 - Đơn nam 1-Novak Djokovic - Stanislas Wawrinka 7-6(5) 6-4 5-David Ferrer - 11-Nicolas Almagro 7-6(5) 3-6 7-6(8) 3-Roger Federer - 14-Richard Gasquet 6-3 6-2 9-Gilles Simon - 7-Janko Tipsarevic 6-7 7-5 1-6 Vi Et 