Dani Alves - Barcelona: Vì ta vẫn cần có nhau Alves luôn chứng tỏ được giá trị của mình suốt 4 năm qua trong màu áo Barcelona Suốt quãng thời gian tràn ngập vinh quang dưới “triều đại” của Pep, Alves luôn là sự lựa chọn số một của “gã khổng lồ” xứ Catalunya bên cánh phải hàng phòng ngự. Những thành công vang dội mà Dream Team 2.0 thu được đều có đóng góp không nhỏ của ngôi sao xứ Samba. Tuy nhiên, khi Barca vừa phải trải qua một mùa bóng vắng danh hiệu nhất trong suốt 4 năm qua cộng thêm việc ông thầy Pep Guardiola chính thức nhường ghế cho trợ lí Tito Vilanova, tương lai của Alves đã bị đặt trước những dấu hỏi. Một vài tờ báo còn đoán già đoán non rằng Barca sẵn sàng bán hậu vệ 29 tuổi này cho “gã trọc phú” mới nổi Anzhi và trao lại cánh phải cho tài năng trẻ trưởng thành từ La Masia Martin Montoya. Xét cho cùng thì đó không phải là những dự đoán hoàn toàn vô căn cứ khi sau những thăng trầm bấy lâu nay, các cules đã dần nhận ra Alves chẳng còn là cái tên “không thể đụng đến” ở Nou Camp nữa rồi.Trong trận bán kết lượt về Champions League mang tính sống còn với Chelsea, hậu vệ này đã bị “tống” lên băng ghế dự bị và chỉ được vào sân sau chấn thương bất ngờ của Pique. Thêm nữa, suốt cả hai cuộc đối đầu với The Blues và Real Madrid, Alves cũng thi đấu khá tệ hại và hoàn toàn không để lại một dấu án đáng kể nào. Hãy nhớ rằng trước đây, một nguyên nhân quan trọng khiến bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử Barcelona là Zlatan Ibrahimovic bị đẩy ra đường là do phong độ tệ hại ở những trận đấu then chốt. Điều quan trọng nhất mà Tito Vilanova hay giám đốc điều hành Andoni Zubizarreta phải lưu tâm với trường hợp của Alves chính là những thống kê ấn tượng 4 năm qua về anh. Những con số thì không hề biết nói dối và chúng đã chỉ ra thực tế rằng: Dani Alves là chân kiến tạo số hai tại Nou Camp (chỉ sau “bộ não” Xavi). Thứ hai: không ai ở Barcelona có thể phối hợp với Messi tốt như anh cả. Nếu ngày đó, Los Blaugrana không chiêu mộ được ngôi sao của Sevilla thì tính đến nay, họ đã phải chịu tổn thất 15 bàn thắng cùng số đường chuyền dọn cỗ lên đến… 57. Trên cả hai phương diện này, không một hậu vệ nào khác của các nhà cựu vương Tây Ban Nha có thể so sánh với Alves. Pique tấn công rất tốt, nhưng trung vệ này cũng mới có được 13 pha lập công trong khi Adriano với 10 lần tạo cơ hội cho các đồng đội lập công đã là hậu vệ kiến tạo tốt thứ hai của Barca. Barca vẫn rất cần Alves cho những kế hoạch trong tương lai Thống kê cũng chỉ ra rằng El Pulga chính là cái tên được hưởng lợi nhiều nhất từ khả năng hỗ trợ hàng công xuất sắc của hậu vệ mang áo số 2 này. Trong số 57 lần đóng vai người hùng thầm lặng đó, có đến 31 lần Alves hỗ trợ cho Messi tỏa sáng, nhiều hơn cả Xavi (24) hay Iniesta (18) suốt 4 năm qua. Riêng ở mùa giải này, con số đó cũng đã là 8 lần. Ngôi sao người Brazil cũng là một cầu thủ rất bền bỉ và luôn nằm trong top những gương mặt ra sân nhiều nhất cho Barca mỗi mùa giải. Kể từ ngày cập bến Nou Camp, Dani Alves đã có đến 206 lần khoác lên mình chiếc áo đấu của “gã khổng lồ” này với 191 lần đá chính. Như vậy, tính trung bình mỗi mùa thì anh ra sân 50 lần và có đến 49 lần là ngay từ đầu. Tất cả những phân tích đó chỉ ra rằng dẫu đã có phần sa sút so với những thời điểm thăng hoa nhất (mùa 2008-2009) song Dani Alves vẫn là một hậu vệ rất đẳng cấp mà kể cả khi có tiền, Barca cũng không dễ gì “tậu” được. Cựu cầu thủ Sevilla cũng vừa đăng đàn khẳng định tình yêu của anh với Barcelona trong bối cảnh hợp đồng hiện tại vẫn còn thời hạn đến tận năm 2015. Lựa chọn giữa việc giữ lại hay bán anh đi để thu được một số tiền tương đối từ các “đại gia” kiểu Anzhi, có lẽ tự bản thân các nhân vật lãnh đạo tại Nou Camp đã có câu trả lời. GK 