Mark Hughes sẽ được thưởng lớn nếu ngăn cản Man City Mark Hughes có thừa lý do để ngăn cản Man City, bên cạnh việc giúp QPR trụ hạng, đây là cơ hội để vị chiến lược gia người xứ Wales này trả thù đội bóng từng ruồng rẫy ông không thương tiếc năm 2009. Ngoài ra, đó cũng là dịp để ông tri ân đội bóng cũ MU và thày cũ Alex Ferguson, những người đang cầu nguyện từng ngày cho Man City sảy chân ở vòng đấu quyết định này. Nhưng có một lý do khác buộc Mark Hughes phải hành động, đó là tiền. Theo báo giới Anh, nếu không thua Man City (đồng nghĩa với việc giúp QPR trụ hạng ở Premier League), chiến lược gia này sẽ được ông chủ đội bóng thưởng “nóng” số tiền 1 triệu bảng. Ngoài Mark Hughes, những vị trợ lý của ông như Mark Bowen và Eddie Niedzwiecki cũng sẽ nhận được số tiền không nhỏ nếu như QPR trụ hạng. Tất cả sẽ hội tụ lại trở thành động lực rất lớn để Mark Hughes và các học trò chiến đấu với quyết tâm cao nhất trước đội bóng dẫn đầu BXH. H.Long 