Mourinho muốn có một Maicon: Mò kim đáy bể! …việc chiêu mộ một hậu vệ cánh phải cho Real Madrid trong kỳ chuyển nhượng sắp tới thực sự là một công việc khó khăn hơn người ta tưởng rất nhiều. Có thể nói việc tìm kiếm một lá chắn bên hành lang cánh phải của Los Blancos là khá hi hữu khi mà tân vương của La Liga sẽ đối mặt với vô vàn vấn đề. Có lẽ các tuyển trạch viên đã đặt lên bàn làm việc của Mourinho một danh sách chiếm phân nửa hậu vệ phải của thế giới, nhưng khó có cái tên nào khiến cho “người đặc biệt” hoàn toàn hài lòng. Để có thể sở hữu một tập thể hoàn hảo thì tất nhiên Real Madrid buộc phải chiêu mộ thêm một hậu vệ cánh phải đẳng cấp. Chính Jose Mourinho cũng lên tiếng rằng ông muốn có trong tay một cầu thủ như Maicon như thời dẫn dắt Inter Milan, mẫu hậu vệ biên có nền tảng thể lực sung mãn, công thủ toàn diện điều mà Alvaro Arbeloa không thể đáp ứng trong khi Sergio Ramos chắc chắn sẽ được đóng đinh ở vị trí trung vệ. Trong mùa giải vừa qua, 3 vị trí ở hàng thủ là cặp trung vệ và hậu vệ trái của Real Madrid đã được định hình với bộ đôi Ramos-Pepe cùng Marcelo tuy nhiên Mourinho chưa thể an tâm với hành lang cánh phải. Bằng chứng là “người đặc biệt” đã sử dụng đến 8 cái tên để án ngữ bên hành lang cánh phải nhưng tất cả đều chưa đáp ứng được yêu cầu. Chính vì vậy, không phải là vị trí tiền đạo hay tiền vệ mà nhiệm vụ chiêu mộ một hậu vệ phải mới là cấp thiết nhất trong kỳ chuyển nhượng sắp tới của Real Madrid. Tiềm lực tài chính cũng như sức hút của đội bóng xuất sắc nhất thế kỷ 20 là không phải bàn cãi, tuy nhiên một sự thật phũ phàng rằng Real Madrid hiện tại dù có lục tung thị trường chuyển nhượng cũng chỉ có thể tìm được những hậu vệ cánh tầm như…Arbeloa. Nhiệm vụ đưa một trong hai hậu vệ phải được đánh giá là xuất sắc nhất thế giới hiện nay là Philipp Lahm và Dani Alves về Bernabeu gần như là bất khả thi. Lahm là một trong những trụ cột không thể thay thế của Bayern Munich trong nhiều năm qua, không những vậy tại Allizan Arena anh xứng đáng được xem là một tượng đài. Còn trường hợp của Alves thậm chí còn khó khăn hơn bội phần khi mà cầu thủ người Brazil đang khoác áo đại kình địch của Real Madrid là Barcelona. Bên cạnh đó trong những năm chinh chiến trong màu áo Los Blaugrana đã qua, Dani Alves cũng “gây thù chuốc oán” không ít với “đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha”. Những cái tên cũng được đánh giá cao như Micah Richards hay Ivanovic lại đang đầu quân cho hai “gã nhà giàu” như Manchester City hay Chelsea, các đội bóng mà tiền đối với họ gần như không thành vấn đề. Ngoài ra còn có thể kể đến Glen Johnson của Liverpool, mục tiêu được đánh giá là sẽ dễ dàng hơn nhưng hậu vệ người Anh thường xuyên dính chấn thương trong mùa giải vừa qua và không còn giữ được phong độ cao như trước. Tuy nhiên cả 5 hậu vệ cánh phải hàng đầu nói trên thực sự chưa có cái tên nào có thể khiến Mourinho hoàn toàn ưng ý. Mùa hè năm ngoái, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã chiêu mộ thành công Fabio Coentrao để gia cố bên hành lang cánh trái và bây giờ ở hành lang cánh đối diện cũng cần một sự bổ sung nhưng không phải để làm phương án dự phòng vì Real Madrid đã có Alvaro Arbeloa. Mourinho muốn một hậu vệ biên toàn diện, công thủ toàn diện, thậm chí còn phải ưu tiên cho khả năng hỗ trợ tấn công. Arbeloa có thể đảm bảo được sự chắc chắn cho hàng phòng ngự nhưng khả năng tấn công của cựu cầu thủ Liverpool không thực sự tốt. Chúng ta có thể thấy “người đặc biệt” đã làm điều đó ở hành lang cánh trái với một Marcelo hỗ trợ tấn công cực tốt nhưng Coentrao thường xuất hiện trong các trận cầu đinh trong mùa giải vừa qua để đảm bảo an toàn. Một cái tên nữa vừa được đưa vào tầm ngắm là hậu vệ Ba Lan đang khoác áo ĐKVĐ Bundesliga Borussia Dortmund Lukasz Piszczek. Thậm chí Real Madrid đã đánh tiếng sẵn sàng chi ra 10 triệu euro để chiêu mộ Piszczek nhưng Mourinho muốn có một cầu thủ có khả năng tấn công tốt hơn. Có lẽ vào thời điểm hiện tại thì để chiêu mộ được một “số 2” toàn diện như Maicon của Inter Milan trước đây gần như là nhiệm vụ bất khả thi. Thị trường chuyển nhượng hiện tại không thể cung cấp được một cái tên như vậy dù Mourinho hiểu rằng Real Madrid sẽ chỉ thực sự hoàn hảo nếu như có một “số 2” xuất sắc. Có lẽ không quá khi nói rằng nếu “đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha” có được một hậu vệ phải xuất sắc như Maicon của Inter trước đây thì đó còn hơn cả một sự bổ sung, nhưng công việc này không khác gì mò kim đáy bể! Ngọc Trung 