“Sao” trẻ của MU sẽ không thể tham dự EURO 2012 “Chris đã gặp một chấn thương rất tồi tệ. Đó là chấn thương cơ háng và cậu ấy sẽ bỏ lỡ giải Vô địch châu Âu”, đích thân HLV Ferguson lên tiếng khẳng định, “Chúng tôi đang làm tất cả để xác định mức độ nặng nhẹ của chấn thương, nhưng có vẻ đó là chấn thương khá nghiêm trọng”. Theo lời của HLV Ferguson, Smalling đã gặp phải chấn thương này trong trận MU thắng 2-0 trước Swansea cuối tuần qua. Và ngay ngày hôm sau khi trận đấu diễn ra, Smalling được đưa đến bệnh viện của CLB để tiến hành các khám nghiệm, cũng từ đầu tuần đến giờ, trung vệ này cũng không tập cùng “Quỷ đỏ” buổi nào. Như vậy mùa giải của Smalling đã khép lại sớm hơn các đồng đội 1 tuần. Việc vắng mặt tại EURO 2012 chắc chắn là tin rất buồn với Smalling, hậu vệ của MU đã tiến bộ khá nhanh từ khi chuyển đến Old Trafford vào mùa Hè năm trước. Ở tuyển "Tam sư", anh được xem là lứa cầu thủ trẻ đủ sức kế cận được lứa đàn anh Terry, Ferdinand. Việc Smalling chấn thương khiến tuyển Anh mất đi một phương án tốt cho hàng thủ. Trong trường hợp chỉ có Terry hoặc Rio Ferdinand được triệu tập thì vị trí còn lại sẽ là sự cạnh tranh của Lescott, Cahill và Smalling. Có lẽ với sự ổn định trong các trận đấu ở cấp CLB cũng như trong các lần được triệu tập giao hữu của đội tuyển, Smalling đang là ứng viên nổi trội hơn so với Cahill, Lescott, những người chưa bao giờ thể hiện được họ là cầu thủ có đẳng cấp khi được khoác áo “Tam sư”. Việc Smalling không tham dự EURO 2012 cũng là tin không vui với MU. Bởi với mức độ chấn thương như thế này, thường mất khoảng 6-8 tuần là cầu thủ có thể bình phục. Như vậy, rất có thể tuyển Olympic Vương quốc Anh sẽ nhòm ngó và triệu tập cầu thủ này tham dự Olympic London 2012 diễn ra vào tháng 8. Nếu mất cầu thủ này ở giai đoạn đầu mùa giải tới thì đó là tin xấu với Ferguson. 