Điểm tin thể thao quốc tế qua ảnh ngày 11/5 HLV 42 tuổi này tuyên bố “Đây là giải đấu cuối cùng tôi dẫn dắt đội tuyển Croatia và tôi sẽ dồn toàn bộ tâm huyết cho Euro 2012. Sau khi từ chức tôi sẽ vẫn là một fan cuồng nhiệt của Croatia vì đội tuyển này là một phần cuộc sống của tôi”. Mặc dù đưa ra lời tuyên bố trên trước Euro 2012 nhưng Billic rất tin tưởng vào khả năng tiến xa của đội tuyển kể cả khi họ phải nằm chung bảng với Tây Ban Nha, Italia và Cộng Hòa Ireland. Manchester United, Manchester City và Chelsea vừa tham gia cuộc đua tranh giành chữ kí của Moussa Dembele, một tài năng trẻ của Fullham. Theo tiết lộ của Goal.com, Arsenal Liverpool và Tottenham đã bắt đầu dạm hỏi chân sút 24 tuổi này từ hồi tháng Ba nhưng với tiềm lực hiện tại thì MU, MC và Chelsea mới là những người giành ưu thế hơn. Hồi đầu mùa giải, Van der Wiel từng được Valencia liên hệ nhưng ngay lập tức thương vụ này thất bại mà không rõ lý do dù CLB của Tây Ban Nha rất quan tâm tới hậu vệ này. Và vào thời điểm hiện tại khi AS Roma đang cần cải tổ lại thì vanderWiel đang là mục tiêu hàng đầu của đội bóng thủ đô Italia. Hiện tại theo báo giới Italia đưa tin Lavezzi mới đây đã có cuộc gặp gỡ với chủ tịch của Inter Massimo Moratti nhằm thương thảo một bản hợp đồng để chuyển đến đầu quân cho Nerazzurri vào cuối mùa giải này cùng với mức phí chuyển nhượng 15 triệu euro. Tuy nhiên, người đại diện của Lavezzi ông Alejandro Mazzoni mới đây đã có tuyên bố trên Radio CRC bác bỏ thông tin trên “Lavezzi không hề có cuộc gặp gỡ với Chủ tịch Massimo Moratti của Inter Milan, cũng không hề ăn trưa nào cả”. Ngoài ra, bản thân tiền đạo này cũng cho biết hiện tại anh đang cảm thấy rất hạnh phúc ở Napoli. Tuy nhiên những gì mà vị chiến lược gia 42 tuổi này đã gây thất vọng tràn trề cho Giallorossi khi từ vị trí có thể cạnh tranh một suất dự Champions League mùa sau, đội bóng thành Rome tụt xuống vị trí thứ 7 và giờ khi Serie A đã đi tới vòng 36, cửa đi Europa League cũng trở lên xa vời với họ. Phát biểu trên báo giới Luis Enrique cho biết “Tôi sẽ rời khỏi Roma vì tôi không thể giúp họ có được kết quả tốt, tôi đã thực hiện một số lựa chọn sai lầm, tôi xin lỗi”. Hiện tại, cựu HLV Chelsea Villas Boas được coi là phương án thay thế khả dĩ nhất cho “đội bóng áo bã trầu” một khi Luis Enrique ra đi khi mùa giải kết thúc. Đây chính là trận đấu cuối cùng của chân sút huyền thoại Raúl González cho một đội bóng châu Âu sau khi anh có tuyên bố chính thức sẽ rời Schalke vào kỳ chuyển nhượng Hè tới đây và rất có thể anh sẽ đến chơi bóng tại MLS. Jết thúc mùa giải này, Schalke đã chắc chăn có được một suất tham dự Champion League sau khi giành được vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng Bundesliga. “Lukasz đang gặt hái thành công cùng Dortmund và hiện tại cậu ấy cảm thấy rất hạnh phúc khi ở đây, nhưng Madrid là một huyền thoại trên toàn thế giới”, Bartlomiej trả lời phỏng vấn tờ LaSexta. “Chúng tôi sẽ không bình luận về khả năng gia nhập Real Madrid, nhưng bất cứ ai muốn có cậu ấy sẽ phải trả ít nhất là 10 triệu Euro”. Trong khi đó, tờ AS đưa tin Bolek đã có số điện thoại của Aitor Karanka và sẽ liên lạc với trợ lý HLV Madrid nếu thân chủ của ông có thể tiến hành chuyển nhượng đến Santiago Bernabeu. Piszczek gia nhập Dortmund từ năm 2010 và hiện còn hợp đồng với đội bóng này đến tận mùa Hè 2016. Ngọc Trung 