10 trận đấu hấp dẫn nhất Premier League 2011/12 Một trong những thắng lợi xếp vào hàng tốt nhất của MU trước đối thủ Arsenal, cũng như trên sân nhà Old Trafford. Rooney lập một hatrick, Welbeck, Young, Nani và Park Ji sung là những người lập nên trận đại thắng của MU trước đối thủ luôn cạnh tranh chức vô địch với họ trong những năm cuối thập niên 90 và đầu các năm 2000 vừa qua. Đây cũng là trận thua tủi hổ nhất của Arsenal kể từ năm 1986. 2. Blackburn 4-3 Arsenal (17/9/11) Chuyến làm khách thứ 3 từ đầu mùa của Arsenal, hai trận trước họ hòa trên sân của Newcastle, rồi tiếp đến là thua tan nát tại Old Trafford. Những tưởng “Pháo thủ” đã có một trận đấu dễ dàng khi Gervinho ghi bàn mở tỷ số. Tuy nhiên, áp lực tại Ewood Park quá lớn, Song và Koscielny đều đá phản lưới nhà. Kết cục Arsenal bị dẫn trước tới 4-2 và tới tận phút 84 họ mới rút ngắn tỷ số xuống 3-4, nhưng đã quá muộn để tìm được bàn gỡ hòa, Arsenal đành chấp nhận trận thua thứ 2 liên tiếp trên sân khách. 3. MU 1-6 Manchester City (23/10/11) 4. Chelsea 3-5 Arsenal (29/10/11) Một trận cầu có tới 8 bàn thắng và đương nhiên đây là một trận cầu sôi động, những màn dượt đuổi tỷ số đã cho khán giả một trận đấu mãn nhãn. Tuy nhiên điều đáng nhớ nhất trong trận đấu này có lẽ là cú “vồ ếch” của đội trưởng John Terry để Van Persie thoải mái ghi bàn đưa Arsenal vươn lên dẫn trước 4-2. Đây không phải lần đầu Terry vồ ếch (năm trước anh tự ngã để Saha ghi bàn giúp Everton thắng Chelsea 1-0). Đây là một thấy bại đau đớn đủ đường cho The Blues 5. MU 2-3 Blackburn (31/12/11) Khó có thể nói gì về món quà sinh nhật mà các cầu thủ MU định dành tặng Alex Ferguson ở sinh nhật tuổi 70, cái tuổi mà đại bộ phận con người đã chọn sự nghỉ ngơi nhưng Ferguson vẫn cống hiến bầu nhiệt huyết của mình cho “Quỷ đỏ”. Và các học trò đã tặng ông một trận thua ngay trên sân nhà, từ đối thủ đang có nguy cơ xuống hạng. Có đủ mọi lý do để thắng nhưng MU lại đánh mất mình, và tội đồ của trận đấu này chính là thủ thành David de Gea. Sau trận này thủ thành trẻ người TBN nhanh chóng bị tống lên băng ghế dự bị. 6. Chelsea 3-3 MU(5/2/12) Chelsea dẫn trước 3-0 sau 50 phút thi đấu, những tưởng “Quỷ đỏ” đã đối diện với một trận thua mất mặt tại Stamford Bridge, nhưng chính Chelsea mới là đội co cụm đội hình để bảo vệ tỷ số và điều đó khiến họ phải trả giá, lần lượt các bàn thắng cho MU được ghi, kết quả hai đội rời sân với mỗi đội 1 điểm. Ý tưởng về việc chơi phòng ngự bảo toàn tỷ số được Villas-Boas tung ra và ông bị chỉ trích nặng nề do bị cho là đã mắc sai lầm chiến thuật nghiêm trọng ở trận đấu này. Một cuộc chiến của hai đội khán điểm trụ hạng, trước trận đấu này, West Brom có 26 điểm, hơn đội đang xếp thứ 17 là Wovles 5 điểm. Rõ ràng nếu đội bóng nào có được chiến thắng, cơ hội vươn lên là rất lớn. Tuy phải thi đấu trên sân khách nhưng các học trò của Roy Hodgson đã chơi tuyệt hay để chiến thắng với tỷ số 5-1. Và từ đó hai đội đi theo hai hướng khác nhau, West Brom thì vươn lên mạnh mẽ, trong khi đó Wolves trượt dốc không phanh, họ là đội đầu tiên nhận vé xuống hạng ở mùa giải năm nay. 8. Arsenal 5-2 Tottenham (26/2/12) Tottenham dẫn trước 2 bàn, những tưởng họ sẽ làm nên bất ngờ tại Emirates, nhưng điều đó đã không xảy ra. Arsenal lần lượt tìm thấy bàn thắng và cuối cùng họ đã trút giận lên đối phương bằng một chiến thắng tới 5-2. Thất bại này là khởi điểm để Tottenham lâm vào khủng hoảng, từ chỗ hơn Arsenal 10 điểm, họ đã bị đối phương thu hẹp khoảng cách và vượt lên chiếm mất vị trí thứ 3. 9. Blackburn 2-3 Liverpool (10/4/12) Một trận cầu mà Liverpudlian sung sướng tột bậc. Thắng Blackburn không phải trận cầu gì to tát, nhưng thắng trong hoàn cảnh có 10 người thì đó là nỗ lực rất lớn. Khởi đầu trận đấu này Liverpool đã dẫn trước 2-0, nhưng rồi họ bị đuổi mất 1 cầu thủ và Liverpool đã bị đội chủ nhà san hòa 2-2. Trong phút bù giờ cuối trận, Carroll đã tỏa sáng và anh đã ghi bàn đem lại chiến thắng quý giá cho The Kop. 10. MU 4-4 Everton (22/4/12) Một trận cầu hấp dẫn với 8 bàn thắng được ghi, bên cạnh sự lôi cuốn từ sức mạnh tấn công như vũ bão từ hai đội cũng phải kể đến sai sót của các cầu thủ làm nhiệm vụ phòng thủ, đặc biệt của MU. Trận hòa này khiến MU phải trả giá đắt, khi họ chỉ còn hơn Man City có 3 điểm và tiếp theo sau đó họ thua đối thủ này trong trận derby và bị đối phương lấy mất ngôi đầu bảng. Đây là một trong những trận đấu kém cỏi nhất của hàng thủ MU trong mùa giải năm nay, có lẽ sau mùa giải này MU cần một cuộc cách mạng ở tuyến phòng thủ Phù Sa 