Kế hoạch tìm “thuyền trưởng” cho đội tuyển vẫn…rối Lãnh đạo Tổng cục TDTT yêu cầu VFF thực hiện lại quy trình tuyển chọn HLV. Bổ sung thêm những ứng cử viên mới, đồng thời thuyết phục lại 3 ứng cử viên: Phan Thanh Hùng (Hà Nội T&T), Lê Huỳnh Đức (SHB Đà Nẵng), Nguyễn Hữu Thắng (SL Nghệ An) thay đổi quyết định. Sau buổi làm việc, Phó Tổng cục trưởng Phạm Văn Tuấn phát biểu: “Dẫn dắt đội tuyển Việt Nam là trọng trọng trách lớn đối với tất cả các HLV. Vì vậy, người được lựa chọn cần dồn toàn tâm và 100% thời gian cho công việc chứ không thể vừa đảm dương ở đội tuyển lại kiêm nhiệm thêm công việc tại CLB…”. Không thuyết phục được Tổng cục TDTT thay đổi quan điểm, VFF buộc phải mở rộng danh sách ứng cử viên, đồng thời mong chờ vào tinh thần tự ứng cử từ thầy mới trước khi VFF - Hội đồng HLVQG lựa chọn người đàm phán. Theo một nguồn tin cho biết, VFF đã tính đến việc mở rộng danh sách đến 3 cái tên từng lọt vào danh sách trước khi rút gọn là HLV Lê Thụy Hải (V. Hải phòng), Đặng Trần Chỉnh, Lư Đình Tuấn. Bên cạnh đó cũng phải kể đến 2 cái tên “lão làng” đang tự do là Nguyễn Thành Vinh, Vương Tiến Dũng. Thừa nhận còn có nhiều ứng cử viên tiềm năng khác để thay thế, nhưng chủ tịch Hội đồng HLVQG Nguyễn Sĩ Hiển cũng tái khẳng định 3 ứng cử viên: Phan Thanh Hùng, Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Hữu Thắng là những người phù hợp nhất cho chiếc “ghế nóng” ở thời điểm này. Trước khi chốt danh sách, các thành viên Hội đồng HLVQG cũng đã cân nhắc rất kỹ. Trong tình huống khó khăn nhất VFF phải chấp nhận triển khai kế hoạch ký hợp đồng chuyên trách ngắn hạn. Cụ thể, VFF sẽ đề nghị các ứng cử viên ký hợp đồng ngắn hạn khi mùa giải 2012 kết thúc (tháng 8) đến tháng 12/2012 (lúc này AFF Cup đã xong). Phương án này có thể xem là giải pháp tối ưu nhất để tìm ra người phù hợp dẫn dắt ĐT Việt Nam. Quang Vinh 