Nadal thua sốc trước tay vợt đồng hương Verdasco Trong cả 13 lần đối đầu trước đây, phần thắng đều nghiêng về Nadal. Đối thủ tiếp theo của Verdasco tại vòng tứ kết sẽ là tay vợt người CH Séc, Tomas Berdych, tay vợt hạt giống số số 6 của giải, người cũng đã có chiến thắng rất thuyết phục ở vòng 4 này trước tay vợt người Pháp, Gael Monfils (6-1 6-1). Có lẽ đối với Nadal, anh sẽ mất rất nhiều thời gian để tìm hiểu tại sao bản thân lại có thể sa sút một cách kỳ lạ đến thế. ở set đấu thứ 3 quyết định, Nadal đã dẫn trước tới 5-2, nhưng rồi từ đó anh không thể thắng bất cứ một game nào nữa, từng game qua từng game vẫn là thất bại, Nadal thua liền 5 game và chấp nhận bị loại. Quả thật khi đã dẫn trước với tỷ số trên thì bị loại dù là với tay vợt ở đẳng cấp nào cũng là điều vô cùng đắng cay. Bước vào set đấu đầu tiên Nadal có vẻ khá sốc trước sự thi đấu khá quyết tâm và bùng nổ của tay vợt đồng hương. Mặc dù trong set này, Verdasco mắc tới 3 lỗi kép, nhưng với khả năng đáp trả tốt, cộng với việc cầm giao bóng có tỷ lệ ăn điểm còn cao hơn cả Nadal, tay vợt hạt giống số 15 vẫn có các chiến thắng. Và điều quan trọng, dù 7 lần đưa break-point cho đối phương, nhưng Verdasco chỉ mất 1 break, trong khi anh có 2 break của Nadal. Liên tục dẫn điểm trước và điều đó khiến cho set đầu kết thúc chóng vánh với tỷ số 6-3 nghiêng về hạt giống số 15. Sang set thứ 2, Nadal thắt chặt tay hơn trong khi cầm giao bóng, khả năng ăn điểm của anh đã tốt hơn hẳn set đầu, cộng thêm phản ứng nhanh nhẹn Nadal bắt đầu gây áp lực trong những game Verdasco cầm giao bóng, và rồi anh sớm tìm ra cách “điều trị” những quả giao bóng của đối phương. Khi Nadal vươn lên dẫn trước 5-2, những tưởng số phận trận đấu đã được định đoạt, bởi chỉ cần 1 game nữa là hạt giống số 2 có được chiến thắng. Trong khi đó, nếu muốn đi tiếp Verdasco không được phép để thua và phải giành chiến thắng liền 3 game (rồi sau đó mới có thể tính tiếp). Không ai ngờ ở vào thế gian khó nhất Verdasco lại bùng nổ. Hạt giống số 15 liên tục giành điểm và anh chiến thắng từng game. Khi Verdasco thăng hoa “như lên đồng”, anh đã dồn Nadal vào thế phải chống đỡ, tay vợt số 2 thế giới thậm chí không còn tự tin trong các pha giao bóng của mình. Chiến thắng 1 lèo 5 game đấu trước Nadal để chiến thắng chung cuộc 7-5, có lẽ Verdasco đã lập được một kỳ tích trước người đồng đội trong đội tuyển TBN tham dự David Cup. Kết quả thi đấu Madrid Masters Ngày 11/5/2012 Vòng 4 - Đơn nam 15-Fernando Verdasco - 2-Rafa Nadal 6-3 3-6 7-5 10-Juan Martin Del Potro - Marin Cilic 6-2 6-4 16-Alexandr Dolgopolov - 4-Jo-Wilfried Tsonga 7-5 3-6 7-6(2) 6-Tomas Berdych - 12-Gael Monfils 6-1 6-1 