10 trận đấu và những điều chờ đợi tại vòng 38 Premier League 1. Chức vô địch của Premier League Như mọi giải đấu, cuộc đua tới chức vô địch luôn nhận được sự theo dõi đặc biệt, hiện tại, hai “gã khổng lồ” thành Manchester đang song hành cùng với số điểm 86 nhưng Man City đang xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng bàn thua vượt trội so với đối thủ (+63 so với +55). Với điều này Man “xanh” đang đứng trước cơ hội rất lớn sẽ lần đầu tiên vô địch Premier League (nếu tính cả giải hạng nhất cũ là lần đầu tiên sau 34 năm), bởi đơn giản, nếu muốn vô địch MU buộc phải thắng Sunderland trên sân khách với cách biệt tới…9 bàn, một điều không tưởng. Trong khi đó, dù đối thủ QPR của Man City đang vật lộn trong cuộc đua trụ hạng nhưng dường như đẳng cấp, lực lượng cho phép Man “xanh” định đoạt trận đấu theo cách của mình, đặc biệt là khi họ được thi đấu trên sân nhà Etihad. Có một điều trùng hợp khá thú vị ở mùa giải 1967/68, mùa giải cuối cùng Man City đăng quang ở giải đấu cao nhất nước Anh đó là ở mùa giải đó, họ cũng đánh bại đối thủ cùng thành phố MU trong cuộc đua tới chức vô địch (hơn 2 điểm). 3. Cuộc đua “nhỏ” của hai đội bóng vùng Merseyside Mặc dù không thể giành quyền dự cup châu Âu nhưng chỉ tính tới riêng việc đứng trên đại kình địch Liverpool trên BXH cũng đủ khiến CĐV Everton cảm thấy vui lòng. Tính ra, từ mùa giải 2004/05 tới nay, đội chủ sân Goodison Park mới có dịp hả hê này. Tuy nhiên, vượt qua Newcastle không phải là nhiệm vụ dễ dàng cho Everton. 4. Cuộc đua trụ hạng Không giống như mọi năm, số phận những đội bóng ở nửa dưới BXH đã được định đoạt khi Wolves và Blackburn đã chính thức xuống hạng. Cuộc đua giành giật sự sống ở lại Premier League giờ đây chỉ là cuộc chiến nội bộ của Bolton và QPR. Hiện tại, QPR đang tạm trên đối thủ 2 điểm (cùng hiệu số vượt trội) nhưng nhiệm vụ cầm hòa Man City trên sân đối thủ là điều nằm ngoài khả năng của QPR, có lẽ, những CĐV đội bóng này chỉ biết cầu nguyện cho Bolton không thắng trên sân Stoke trong trận đấu cùng giờ. 5. Danh hiệu Vua phá lưới Với 30 bàn thắng tính sau vòng 37, Van Persie tràn trề cơ hội giành danh hiệu Vua phá lưới khi hơn đối thủ cạnh tranh Rooney tới 4 bàn. Nhưng anh không thể chủ quan, trong bối cảnh MU đang cần bàn thắng, biết đâu Rooney sẽ làm nên điều thần kỳ. 6. Những cuộc chia ly Vòng đấu thứ 38 chứng kiến cuộc chia tay của HLV Roy Hodgson với CLB Westn Brom để lên nắm quyền ở ĐT Anh, cùng với đó, sau mùa giải bết bát cùng Blackburn, rất có thể đây cũng là trận đấu cuối cùng của HLV Steve Kean. Ngoài ra, tương lai của Drogba và Di Matteo cũng chưa được đảm bảo, không loại trừ khả năng đây sẽ là trận đấu cuối cùng của họ ở Premier League trong màu áo Chelsea. 7. Trận thắng đầu tiên của HLV Terry Connor Với nhiệm vụ trục với Wolves từ khi lên nắm quyền thay thế Mick McCarthy, Terry Connor chỉ mang tới nỗi thất vọng, tính tới nay, sau 12 trận cầm quân, ông chưa thể giành chiến thắng (8 thua, 4 hòa), điều này đã giúp Wolves xuống hạng nhanh chóng hơn. Trận đấu cuối cùng này là cơ hội để Terry Connor chuộc lỗi với CĐV Wolves với một chiến thắng. 8. Phá kỷ lục bàn thắng của Premier League? 20 CLB đang đứng trước cơ hội làm nên lịch sử, nếu trong 10 trận đấu cuối tuần này có tổng cộng 30 bàn thắng (hoặc hơn), đây sẽ là mùa giải có nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử giải đấu, phá kỷ lục 1.063 bàn ở mùa giải trước. Hiện tại, sau 37 vòng đấu, Premier League đã có tổng cộng 1.034 bàn được ghi. H.Long 