10 bản hợp đồng tệ nhất tại Premier League 2011/12 Phong độ chói sáng của Downing ở mùa giải trước, 7 bàn thắng với 9 đường kiến tạo đã thuyết phục được Liverpool chi ra 20 triệu bảng để đón anh về từ Aston Villa. Nhưng có lẽ đó là mùa giải tốt nhất trong sự nghiệp của cầu thủ này, hoàn toàn mất hút trong đội hình của Liverpool, những cống hiến của Downing cho The Kop là rất nhỏ. 44 lần ra sân cho Liverpool và mới chỉ ghi được có 2 bàn thắng, Downing tiếp tục khiến Anfield nếm trái đắng sau những thương vụ “vứt đi” của Carroll. 2. Roger Johnson, Wolves (từ Birmingham, 7 triệu bảng) Johnson được ví như một hòn đá tảng của Birmingham, và Wolves đã chi tới 7 triệu bảng với hy vọng anh sẽ gia cố thêm cho hàng phòng ngự đội bóng này thêm vững chắc để giành mục tiêu trụ hạng. Thậm chí, Mick McCarthy còn nhanh chóng dúi vào tay anh chiếc băng đội trưởng, nhưng phong độ của Johnson đã sa sút nghiêm trọng. Giờ đây Wolves đã xuống hạng và tương lai của Johnson tại Molineux cũng sẽ là dấu hỏi lớn. 3. Charles N'Zogbia, Aston Villa (từ Wigan, 9.5 triệu bảng) Aston Villa bán đi Young, bán đi Downing hai tiền vệ chạy cánh tốt nhất mà họ có và N'Zogbia được đưa về như một phương án thay thế. Cầu thủ người Pháp đã thi đấu rất hay kể từ khi chuyển tới Wigan từ Newcastle cách đây 3 năm. Tuy nhiên, tại Villa Park anh không không còn giữ được những bước chạy linh hoạt như ở JJB trước đây. Nói chung, HLV Alex McLeish dường như đã phung phí 9.5 triệu bảng cho thương vụ này. 4. Connor Wickham, Sunderland (từ Ipswich, 13 triệu bảng) 13 triệu bảng không phải món tiền nhỏ với Sunderland, với đội bóng nhỏ như “Mèo đen” nó to tát chả kém gì những bản hợp đồng ba bốn chục triệu bảng của các CLB lớn. Tuy nhiên Wickham chỉ mang đến sự thất vọng, tài năng trẻ 19 tuổi này đã không thể phát huy được tiềm năng như ở mùa giải trước, 18 lần ra sân anh đã không thể ghi nổi một bàn thắng nào. Anh dính phải chấn thương nặng và nghỉ thi đấu từ tháng 12 năm trước đã đem đến sự thất vọng không thể lớn hơn cho đội chủ sân The Light. 5. Wilson Palacios, Stoke (từ Tottenham Hotspur, 8 triệu bảng) Stoke đã sai lầm khi rước món hàng thải của Tottenham với giá cao ngất, 8 triệu bảng. Từng thi đấu rất thành công trong máu áo của Wigan trước đây, nhưng Palacios đã mất đi phẩm chất của một tiền vệ phòng ngự hàng đầu Premier League khi chuyển sang khoác áo Tottenham. Stoke đã sai khi thu nạp Palacios bởi những cống hiến của anh cho đội là khá ít, giờ đây chỗ của cầu thủ này gần như gắn chặt trên băng ghế dự bị. 6. Jordan Henderson, Liverpool (từ Sunderland, 16 triệu bảng) Henderson tiếp tục trở thành gánh nặng cho Liverpool khi gia nhập vào danh sách những bản hợp đồng không thành công tại Anfield. Cựu cầu thủ của Sunderland mới chỉ có được 2 bàn sau 47 trận ra sân của Liverpool ở mùa giải năm nay. Với sự thể hiện của Henderson trong màu áo của The Kop trong phần đã qua của mùa giải, rất nhiều người đã khẳng định rằng Liverpool đã ném đi 16 triệu bảng. 7. Jay Bothroyd, QPR ( từ Cardiff, tự do) Mặc dù đến QPR theo dạng chuyển nhượng từ do, nhưng đằng sau đó là những khoản lót tay cùng mức lương cao ngất, tuy nhiên những đóng góp của Bothroyd cho QPR là con số không. Thậm chí, ngay cả một vị trí trên băng ghế dự bị cũng đang là sự cạnh tranh vất vả của cầu thủ này. QPR đã sai lầm khi ký hợp đồng với Bothroyd và chắc hẳn sau mùa hè này, cựu cầu thủ Cardiff sẽ phải tìm cho mình bến đỗ mới. 8. Samir Nasri, Man City (từ Arsenal, 24 triệu bảng) 24 triệu bảng phí chuyển nhượng, mức lương tuần 200 nghìn bảng, những tưởng Nasri sẽ đóng góp nhiều hơn của Man City. Nhưng giờ đây anh cũng chỉ là một trong những cầu thủ thuộc diện xoay tua của Mancini, tiền vệ người Pháp không hẳn đánh mất phong độ, nhưng anh không có được sự bùng nổ thường xuyên như hồi ở Arsenal. Nasri không quá tệ nếu so với các đồng đội tại Man City, nhưng so với mức phí 24 triệu bảng và mức lương 200 nghìn bảng/tuần thì quả là thất vọng. 9. Romelu Lukaku, Chelsea (Anderlecht, 18 triệu bảng) Không thể trông đợi nhiều ở một sự cống hiến của một cầu thủ trẻ, nhưng nếu nói rằng không cống hiến gì thì lại là chuyện khác. Chelsea đã chi ra 18 triệu bảng để có Lukaku nhưng dường như cầu thủ này không thích nghi nổi với môi trường Premier League. Chắc chắn BLĐ của Chelsea vẫn sẽ không thừa nhận họ lại sai lầm trên thị trường chuyển nhượng và sẽ đem Lukaku cho đội bóng khác mượn mùa tới. Như thế phải chăng 18 triệu bảng của Chelsea đã trở thành một đống giấy lộn? 