Đồng phục mới của MU bị chê “tơi tả” Người hâm mộ đã phản ứng khá gay gắt trước mẫu thiết kế đồng phục mới mà đội quân của ngài Alex Ferguson sẽ mặc trong mùa giải tới. Trên trang phục mới, những đường kẻ sọc trên nền áo đỏ truyền thống của MU được hiểu là tượng trưng cho nền công nghiệp sản xuất bông ở Manchester cùng với thời điểm mà CLB được thành lập vào năm 1878. Mẫu đồng phục này được thiết kế bởi hãng thể thao Nike, với dòng slogan nhỏ in mặt trong cổ áo: “Forged in industry, Striving for glory” (hiểu nôm na là “Được tôi luyện trong nỗ lực giành lấy vinh quang”). Tuy nhiên, các fan đã để lại những lời bình luận không mấy tốt đẹp trên trang Facebook chính thức của CLB, thậm chí nhiều người còn so sánh chiếc áo đấu này trông giống một chiếc khăn trải bàn hay khăn dùng để uống trà. Đáp lại, người phát ngôn của MU cho biết: “Điều này thuộc về lịch sử và khá khác biệt so với các trang phục trước đó. Vải bông kẻ đã được phát minh ở Manchester vào thời mà nơi này còn nổi tiếng với các nhà máy sản xuất bông. Những đường kẻ sọc gợi nhắc đến những ngày đầu thành lập CLB”. Cách đây không lâu, hình ảnh về 3 mẫu đồng phục mới của Man Utd, Arsenal và Barcelona ở một kho hàng của Nike đã rò rỉ trên mạng. Trong đó, chiếc áo kẻ sọc của MU được kết hợp với quần short trắng và tất đỏ. Thiết kế kẻ ca-rô này mang dáng dấp trang phục truyền thống của Scotland. Mục đích của việc Nike và Manchester quyết định thêm họa tiết này vào rất có thể nhằm vinh danh HLV Ferguson với 25 năm cầm quân tại Quỷ đỏ. Trong khi đó, mẫu đồng phục thứ 2 lại mang toàn màu xanh cũng với những đường kẻ sọc Scotland. Bức ảnh này đã tạo nên một làn sóng tranh cãi trên các blog và mạng xã hội khắp thế giới. Nhiều người hâm mộ đã viết: “Tôi thực sự hi vọng đó không phải là trang phục của CLB trong mùa giải tới. Nó thật là kinh khủng. Đó không phải là một trang phục mang phong cách MU thực sự”. Thúy Hạnh 