Biếm họa: Falcao gieo sầu cho Athletic Bilbao Chấp nhận để “cặp sen đầm” Aguero – Forlan ra đi trong mùa hè trước song Atletico Madrid đã cho thấy tham vọng của mình khi đầu tư mạnh tay để đưa “vua phá lưới” Europa League Radamel Falcao về với Vicente Calderon. Và ở SVĐ Quốc gia tại Bucharest, Romania đêm qua, El Tigre đã đền đáp lòng tin và sự kì vọng đó bằng một phong độ chói sáng trong suốt 90 phút của cuộc đối đầu với Athletic Bilbao. Những khoảnh khắc Radamel Falcao bắt thủ thành Gorka Iraizoz phải vào lưới nhặt bóng sau hai cú đá chân trái tuyệt vời ngay trong hiệp một được xem là bước ngoặt quan trọng để giúp Rojiblancos thẳng tiến đến ngôi vương ở Europa League năm nay. Nếu cột dọc không từ chối nỗ lực của ngôi sao 26 tuổi ở phút 80, Falcao thậm chí đã có thể lập được một cú hat-trick. Mùa giải trước khi còn khoác áo Porto, Falcao cũng là ngôi sao số một của The Dragons bằng với 17 pha lập công trong chiến dịch đăng quang Europa League. Và trong suốt hành trình bước đến vinh quang của Atletico Madrid năm nay, cây săn bàn đến từ Nam Mỹ cũng đã thi đấu tuyệt hay khi đóng góp đến 12 bàn thắng. Dù được đánh giá khá cao trước trận chung kết song “phù thủy” Marcelo Bielsa cùng các học trò đã không thể chặn nổi sức mạnh vượt trội của đối thủ đồng hương, đặc biệt là “sát thủ” Falcao. Đó chính là cảm hứng để họa sĩ vẽ tranh biếm họa nổi tiếng Omar Momani làm nên một tác phẩm hài hước được đăng tải trên tờ Goal hôm nay. Dàn sao của Athletic Bilbao chỉ còn biết ôm hận trước ngưỡng cửa thiên đường bởi sự xuất sắc của Falcao Quả thực, nếu Falcao cứ chơi hay như thế này thì không chỉ riêng các chàng trai xứ Basque mà sẽ còn hàng tá đối thủ khác phải “khóc ròng” trước anh. 