Nigel De Jong kiên quyết ở lại Man City Tuy nhiên, tuyển thủ vừa cùng đội tuyển Hà Lan gây thất vọng lớn tại Euro vừa qua, khi để thua cả 3 trận vòng bảng đã lên tiếng xóa tan nghi ngờ, khi khẳng định quan điểm sẽ tiếp tục gắp bó với Man City, bất chấp việc có ký hợp đồng mới hay không. “Hợp đồng của tôi vẫn còn thêm một năm nữa, và như thế tôi vẫn đang có một vị trí khá tốt. Tôi thực sự muốn ở lại, tôi đã có quãng thời gian 3 năm rất hạnh phúc cùng đội bóng, tôi đã giành FA Cup và cả chức vô địch Premier League cùng Man City. Tôi đã nhìn thấy sự thay đổi lớn tại CLB trong thời gian qua, từ một đống lộn xộn giờ đây Man City đã trở thành đội bóng hàng đầu thế giới”. De Jong là một trong những bản hợp đồng thuộc lớp các cầu thủ lớn đầu tiên mà Man City đưa về nhằm phục vụ cho công cuộc nâng tầm. Tháng 1 năm 2009 anh chuyển tới Man City từ Hamburg với giá 16 triệu bảng, một quyết định mạnh tay của The Citizens khi đó, bởi chỉ chờ thêm 6 tháng họ rất có thể sẽ có De Jong miễn phí khi cầu thủ này hết hợp đồng với Hamburg. Mùa giải vừa qua De Jong không còn được Mancini thực sự tin tưởng, anh thường xuyên phải ngồi trên băng ghế dự bị. Và đây được xem là nguyên chính của việc đàm phán hợp đồng mới của De Jong rơi vào bế tắc, sẽ rất khó Man City chấp nhận tăng lương cho một cầu thủ mà HLV của đội lại không xem cầu thủ đó là trụ cột. Liên quan đến Man City, đội bóng này từ chối lời đề nghị của Inter đổi trung vệ Andrea Ranocchia của đội bóng này lấy hậu vệ chạy cánh Aleksandar Kolarov. Kolarov cũng không phải cái tên chắc chắn sẽ ở lại Eithad, khi anh cũng không được Mancini thực sự trọng dụng. Phù Sa Theo Daily Mail 