Man City bất ngờ keo kiệt trong vụ Van Persie Sau màn trình diễn thất vọng ở Euro 2012, giờ là lúc Van Persie trở về Arsenal và tính tới chuyện tương lai với đội bóng này. Dường như, mức lương bèo bọt cộng với sự thiếu tham vọng của BLĐ Arsenal đã khiến “sát thủ” người Hà Lan không còn khát khao cống hiến cho đội bóng. Bằng chứng là việc gia hạn hợp đồng của anh và BLĐ Arsenal liên tiếp lâm vào ngõ cụt trong thời gian qua, có vẻ như đội chủ sân Emirates cũng không còn mặn mà trong việc giữ chân Van Persie, cầu thủ sắp bước sang tuổi 29. Hiện tại, đối tác số 1 của Arsenal không ai khác vẫn là Man City, tuy nhiên thương vụ này vẫn chưa thể tiến hành do vấn đề tiền nong. Trong khi phía “Pháo thủ” đòi hơn 25 triệu bảng cho tiền đạo này thì Man City lại cương quyết không trả qua…15 triệu bảng. Sở dĩ, Man City trở nên keo kiệt tới lạ thường bởi họ đang phải tiết kiệm tới mức tối đa khi luật công bằng tài chính luôn cận kề. Hơn nữa, trong trường hợp chiêu mộ thành công Van Persie, Man “xanh” cũng phải chịu số tiền lương không nhỏ (khoảng 200.000 bảng/tuần). Để có tiền theo đuổi thương vụ này, Man City đang tính tới chuyện bán đi những “ngôi sao” của mình như: Emmanuel Adebayor, Roque Santa Cruz, Wayne Bridge hay Kolo Toure. Bên cạnh đó, họ còn lên phương án phòng xa trong trường hợp vụ chiêu mộ Van Persie thất bại bằng tiền đạo Cavani của Napoli. Trong khi đó, BLĐ Arsenal cương quyết không bán Van Persie với giá 15 triệu bảng, thậm chí, họ còn tuyên bố sẵn sàng để cầu thủ ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do khi hợp đồng của cầu thủ này kết thúc. Ai cũng biết đó là chiêu bài nhằm nâng giá của Arsenal, những phát ngôn tương tự cũng tới trong thương vụ Nasri vào mùa Hè năm ngoái và kết quả, cầu thủ người Pháp đã gia nhập Man City với mức giá 22 triệu bảng. H.Long 