“Nhiều đội bóng lớn chưa thể hiện đúng đẳng cấp” PV: Vòng đấu bảng VCK Euro 2012 vừa chính thức khép lại với các trận đấu cuối thuộc bảng D, ông đánh giá thế nào về chất lượng những trận đấu đã qua? Giữa nhóm ứng cử viên vô địch, các đội bóng lọt vào vòng tứ kết và những đội bị loại theo tôi không quá chênh lệch. Đó là lý do khiến các trận đấu thường kết thúc với cách biệt sít sao. Sự khác biệt chủ yếu nằm ở khả năng tận dụng thời cơ, kết hợp với yếu tố may mắn. Croatia và Ukraine đều phô diễn phong độ rất ấn tượng, nhưng họ đã bị loại chỉ vì thiếu may mắn mà thôi. Cái tên nào khiến ông cảm thấy thất vọng nhất? Đội bóng khiến tôi và nhiều người hâm mộ cảm thấy thất vọng chính là phong độ tệ hại của đội tuyển Hà Lan. Đến lúc này, tôi vẫn cho rằng đội bóng mang biệt danh “cơn lốc da cam” có chất lượng nhất đồng đều nhất Euro 2012, một đội bóng sở hữu rất nhiều ngôi sao đang tỏa sáng tại châu Âu. Tiếc là những va chạm nội bộ, cùng việc dựa quá nhiều vào phong độ của các cá nhân như: Robin van Persie, Arjen Robben, Wesley Sneijder khiến cho đội bóng không thể hiện đúng phong độ và phải trả giá đắt. Hà Lan sở hữu rất nhiều “ngòi nổ” tấn công, nhưng việc tấn công nằm chủ yếu hai cánh cũng khiến cho ý đồ tấn công của Hà Lan dễ bị bắt bài. Nguyên nhân thất bại nằm ở chính nội bộ tuyển Hà Lan, chứ không phải do khó khăn khách quan. Qua vòng đấu bảng, ông nhận định thế nào phong độ của nhóm ứng cử viên vô địch? Trong nhóm đội được nhận định là ứng cử viên vô địch là Tây Ban Nha, Pháp, Đức, Italia. Theo tôi chỉ có đội tuyển Đức thể hiện đúng đẳng cấp - sức mạnh với chuỗi trận toàn thắng vòng bảng, số còn lại đều chưa thể hiện đúng đẳng cấp của mình. Ngay như Tây Ban Nha, đội ĐKVĐ và sở hữu những cầu thủ hàng đầu thế giới cũng chưa đáp ứng đúng sự kỳ vọng. Euro 2012 là giải đấu không dành cho những đội bóng phụ thuộc vào sự tỏa sáng cá nhân gặt hái thành công. Sức mạnh tập thể vẫn là nhân tố đóng vai trò quyết định ở vòng tứ kết, cùng những vòng kế tiếp. Cặp đấu nào khiến ông chờ đợi nhất ở vòng tứ kết diễn ra? * Mời bạn click vào đây để tải Ứng dụng Euro 2012 với nhiều tính năng tương tác hấp dẫn cho điện thoại di động của mình. Ứng dụng do Dân trí phối hợp với Mạng xã hội bóng đá Zozo cung cấp Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi! Chí Thành (thực hiện) 