ĐT Việt Nam miệt mài "luyện công" ở TP.HCM Tham gia buổi tập chiều là 21/22 cầu thủ có tên trong danh sách chuẩn bị cho trận gặp Mozambique. Người duy nhất không thể ra sân tập là tiền đạo Anh Đức. Theo tiết lộ của HLV Phan Thanh Hùng thì Anh Đức đã tập trung, nhưng do bị sốt nên anh không thể tập cùng đồng đội. ĐT Việt Nam tự tin trước cuộc đấu với Mozambique - Ảnh: Sơn Dũng Những bước chạy cật lực của HLV Phan Thanh Hùng trên sân tập, từ tham gia tấn công, hỗ trợ phòng ngự, cho đến chuồi bóng chính là động lực giúp cho các học trò của ông tích cực hơn trên sân tập. Dễ nhận thấy là các tuyển thủ Việt Nam không hề bị ảnh hưởng bởi sức ì, dù các giải đấu trong nước đang tạm nghỉ nhân mùa Euro. Đây cũng là điều dễ hiểu nhờ đội tuyển đã có liền 2 trận giao hữu với Trung Quốc và Hồng Kông (Trung Quốc) hồi đầu tháng 6. Chính những trận giao hữu này giúp cho các cầu thủ vẫn giữ được cảm giác bóng. Về lối chơi của toàn đội, HLV Phan Thanh Hùng cho biết: “Lối chơi sẽ không thay đổi nhiều so với thời HLV Calisto. Các vị trí cũng tỏ ra khá ăn ý với nhau nên hiện nay đấy là điều khiến tôi hài lòng”. “Dù kết quả của 2 trận đấu giao hữu với Trung Quốc và Hồng Kông không như ý, nhưng vấn đề quan trọng là các cầu thủ đã hiểu nhau” – ông Hùng cho biết thêm. Xung quanh đối thủ mà đội tuyển Việt Nam sắp đụng độ là đội tuyển Mozambique, HLV Phan Thanh Hùng tỏ ra khá thật tình qua phát biểu: “Tôi không biết nhiều thông tin về họ, chủ yếu là tìm hiểu thông qua internet”. HLV Phan Thanh Hùng chỉ đạo chiến thuật cho các học trò - Ảnh: Sơn Dũng Về nguyên nhân thủ môn Dương Hồng Sơn không lên tập trung cùng đội tuyển trong đợt này, HLV Phan Thanh Hùng lý giải Hồng Sơn đang gặp chấn thương đầu gối, phải nghỉ thi đấu nhiều ngày, nên anh không được gọi lên tuyển. Dù vậy, có hay không có Hồng Sơn thì khung thành của đội tuyển Việt Nam vẫn khá an toàn, với thủ môn Mạnh Dũng đang dần khẳng định được chỗ đứng trong đội tuyển. Hàng phòng ngự cũng là tuyến khiến ông Hùng an tâm, với những cái tên giàu kinh nghiệm như Quang Thanh, Minh Đức, Việt Cường kết hợp với những hậu vệ mạnh mẽ như Bật Hiếu, Phước Vĩnh, Hồng Tiến… Riêng hàng tiền đạo vẫn hơi “mỏng” người, trong khi khâu kết thúc được HLV Phan Thanh Hùng bình luận là “vấn đề muôn thưở”. Nơi tuyến đầu của ĐT Việt Nam hiện nay chỉ có 3 tiền đạo thực thụ là Công Vinh, Anh Đức và Việt Thắng. Trong khi Anh Đức đang bị bệnh thì Việt Thắng chưa bao giờ được đánh giá cao ở khả năng kết thúc. Chính vì không có nhiều nhân tố trên hàng tiền đạo, nên trong buổi tập chiều nay, ở mỗi đội hình, HLV Phan Thanh Hùng chỉ bố trí 1 trung phong là Công Vinh và Việt Thắng ở mỗi bên, trong khi ông Hùng sử dụng đến 5 tiền vệ ở mỗi đội hỗ trợ cho các trung phong vừa nêu. Về các trận giao hữu đã qua và về chặng đường phía trước, HLV Phan Thanh Hùng nhận xét: “Đây là những đợt tập trung cần thiết cho đội tuyển. Các đội bóng trên thế giới thỉnh thoảng cũng có những đợt tập trung ngắn ngày theo kiểu này. Tôi cho rằng ĐT Việt Nam đang có những chuyển động tốt để hướng đến mục tiêu quan trọng nhất trong năm là AFF Cup 2012”. Trận đấu giao hữu giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Mozambique sẽ diễn ra trên sân Thống Nhất (TPHCM) vào lúc 17h00 ngày 23/6. Điều khiển trận đấu này là tổ trọng tài người Thái Lan, bởi theo quy định của FIFA, tất cả các trận đấu giao hữu của các đội tuyển quốc gia trên thế giới đều phải được điều khiển bởi các trọng tài trung lập. Đội tuyển Việt Nam sẽ có thêm 2 buổi tập nữa trước ngày thi đấu. Riêng đội tuyển Mozambique sẽ có buổi tập đầu tiên làm quen sân Thống Nhất vào chiều 22/6. Kim Điền 