Alex Ferguson lo ngại sự hồi sinh của Chelsea Không giống như Inter, sau khi giành chức vô địch Champions League, Chelsea đã không ngừng “nâng cấp” đội hình bằng những tân binh chất lượng như: Hazard, Marko Marin hay Oscar. Chắc chắn, họ sẽ không dừng lại ở đó, bởi tiền trong “két” ông chủ Abramovich sẽ không ngừng chảy ra để tăng cường cho đội bóng những tân binh tiếp theo như: Cavani, Hulk hay Cesar Azpilicueta. Chính sự tăng cường mạnh mẽ này của Chelsea đã khiến HLV Alex Ferguson không khỏi cảm thấy lo ngại về sức mạnh của đội bóng này, phát biểu trước báo giới, chiến lược gia người Scotland cho biết: “Tôi nghĩ rằng ông chủ của Chelsea đang rất quyết tâm cho sự trở lại. Sau thắng lợi ở Champions League, ông ấy đặt rất nhiều kỳ vọng vào đội bóng. Roman Abramovich luôn khát khao những danh hiệu và ông ấy đã không ngần ngại đầu tư mạnh mẽ để nâng cấp Chelsea trong mùa Hè này. Đó là một thách thức không nhỏ với chúng tôi. Tôi luôn tôn trọng Chelsea và chờ đợi màn trình diễn của họ”. Mùa giải trước, mặc dù Chelsea đứng thứ 5 ở Premier League nhưng họ vẫn có vé dự Champions League với tư cách nhà ĐKVĐ và đây là động lực rất lớn cho The Blues hồi sinh ở Premier League mùa này. H.Long 