Tiến Minh có cơ hội tiến sâu tại Olympic London Đang xếp hạng 11 TG, Tiến Minh được xếp là hạt giống số 1 bảng gặp các đối thủ Kashyap (Ấn Độ, hạng 21 TG), Tan Yuhan (Bỉ, hạng 54 TG). Đây là bảng đấu vừa sức với Tiến Minh và theo đánh giá, trận đấu quyết định với tấm vé đi tiếp chính là cuộc đọ sức với đối thủ Kashyap, người mà Tiến Minh từng gặp 5 lần trước đây và đã có 3 chiến thắng. Trong khi đó, tay vợt còn lại là Tan Yu Han là đối thủ mà Tiến Minh chưa từng gặp ở những giải đấu trước. Tại vòng bảng, các tay vợt sẽ thi đấu vòng tròn, mỗi bảng chọn ra 1 VĐV đi tiếp. Với cách thức thi đấu này, các tay vợt sẽ không bị loại ngay nếu bị thua trận đầu. Nếu đứng đầu bảng D, Tiến Minh có thể sẽ chạm trán với tay vợt người Nhật Bản Kenichi Tago, hạt giống số 8, tay vợt đấu vòng loại ở bảng C. Đây mới thực sự là thử thách lớn với Tiến Minh. Theo đánh giá của giới chuyên môn, việc đi tiếp vào vòng 1/16 là hoàn toàn rộng cửa với Tiến Minh. Tuy nhiên, tính toán trên lý thuyết là vậy nhưng thực tế, vẫn phải chờ đợi tay vợt số 1 Việt Nam thể hiện được đúng khả năng của mình. Còn nhớ tại kỳ Olympic trước, với thứ hạng 25 thế giới, Tiến Minh cũng phải về nước sớm ngay ở vòng đầu tiên, khi đã để thua trước tay vợt Đài Loan Hsieh Yu Hsing. Môn cầu lông của Olympic năm nay sẽ thi đấu từ ngày 28/7 - 5/8 với tổng cộng 172 tay vợt tham dự thi đấu ở 5 nội dung: đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ phối hợp. Theo lịch thi đấu, Tiến Minh sẽ “mở hàng” cho đoàn TTVN bằng trận ra quân trong ngày 28/7, đúng 1 ngày sau lễ khai mạc. An An 