Biếm họa: Modric tính đường “chuồn” khỏi Tottenham Chuyện Luka Modric muốn ra đi sau khi Tottenham không thể có mặt tại Champions League mùa sau là chẳng thể tránh khỏi. Sau khi các đội bóng theo đuổi tiền vệ 26 tuổi này như MU hay Chelsea bỏ cuộc, đích đến của ngôi sao người Croatia đã được xác định rõ là Real Madrid. Dù vậy, “kền kền trắng” không hề muốn chi ra quá nhiều tiền cho chữ kí của Modric cho nên từ TBN, họ liên tục “cò kè bớt một thêm hai” với Tottenham. Chính sự bất đồng về giá cả đã khiến thương vụ bom tấn này chưa thể được dứt điểm. Trong bối cảnh đó, đích thân Luka Modric lại bất ngờ “nổi loạn” để đẩy nhanh tiến trình rời khỏi White Hart Lane của mình. “Nhạc trưởng” tài năng này đã tự ý bỏ buổi tập chuẩn bị cho chuyến du đấu Mỹ của “gà trống”. Modric chẳng ngán gì án phạt 80.000 bảng của Spurs và sẵn sàng từ chối luôn chuyến du đấu Mỹ để sang Real Madrid Kèm theo động thái bỏ tập này có thể là việc từ chối đến xứ cờ hoa thi đấu của Modric, tương tự như Robin Van Persie “nói không” với chuyến du đấu châu Á của Arsenal. Năm ngoái, bằng những động thái cứng rắn, Tottenham đã giữ chân được Modric trước sức “tấn công” từ Chelsea song lần này, mọi chuyện buộc phải diễn ra theo chiều hướng khác. Với những “kẻ nổi loạn” kiểu như Luka Modric, có lẽ tân HLV Andre Villas-Boas hay ông chủ Daniel Levy sẽ phải sớm chào thua và nhanh chóng mở đường cho ngôi sao của mình đến Bernabeu mà thôi. Dù sao thì Spurs cũng sẽ thu về két sắt của mình một ngân khoản đáng kể cho việc bổ sung những cầu thủ mới. 