Sir Alex lần đầu xác nhận ý muốn chiêu mộ Lucas Moura Sir Alex lần đầu tiên thừa nhận ý muốn chiêu mộ Lucas Moura Thời gian qua, giới thạo tin ở Anh lẫn Brazil liên tục đăng tải những thông tin về việc MU tiếp cận với Sao Paulo cho trường hợp của tiền vệ Lucas Moura. Trước đó, có nguồn tin cho hay Sao Paulo đã từ chối lời đề nghị 27 triệu bảng của MU cho “viên ngọc quý” của họ. Và mãi đến tận hôm nay, HLV Sir Alex Ferguson mới đăng đàn xác nhận mối quan tâm của các nhà á quân Premier League tới Lucas: “Chúng tôi chưa đạt được một thỏa thuận với Lucas Moura dù MU đã cho thấy sự yêu thích cầu thủ này. Tuy nhiên, trước khi đi đến một sự đồng thuận chính thức, chúng tôi vẫn không thể nói cậu ấy là của MU được”. Đội bóng Brazil cũng đã từ chối lời đề nghị hỏi mua Lucas Moura từ Chelsea, Real Madrid lẫn Inter Milan nhưng việc họ kiên trì làm việc với phái đoàn mà “Quỷ đỏ” cử đến thời gian qua chứng tỏ tính khả thi của thương vụ trên. Dù vậy, theo giám đốc Marco Aurelio Cunha của Sao Paulo, để nhận được cái gật đầu từ CLB này, đội chủ sân Old Trafford chắc chắn sẽ phải tiếp tục nâng cao thêm nữa mức giá hỏi mua: “MU đã đưa ra lời đề nghị 29 triệu bảng nhưng họ cần phải tăng nó lên chút nữa. Với chúng tôi, chỉ có Neymar là đắt hơn Lucas ở Brazil. Chúng tôi không cần tiền. Nền kinh tế Brazil đang rất tốt và các nhà đài trả chúng tôi nhiều tiền nên CLB không có gì để than phiền. Với Sao Paulo, sở hữu được một cầu thủ tốt còn đáng giá hơn có nhiều tiền trong ngân hàng”. 