Báo giới Anh khẳng định Real Madrid đã có Modric Phía Real Madrid đã có những động thái khá tích cực sau khi Modric từ chối đi du đấu cùng CLB thành London. Trong ngày thứ hai (23/7), Real Madrid sẽ có cuộc gặp gỡ lần cuối cùng với Ban lãnh đạo Tottenham để giải quyết triệt để thương vụ này và chuẩn bị lực lượng cho mùa giải mới. Theo tờ Telegraph của Anh, cả Real Madrid và Tottenham đã đạt được sự đồng thuận về vụ chuyển nhượng Luka Modric. Nếu không có gì quá đột biến, vụ mua bán liên quan đến ngôi sao người Croatia sẽ hoàn tất vào ngày mai, với sự thoải mái từ cả ba phía: Real, Tottenham và chính Modric. Real Madrid đã khước từ lời đề nghị 45 triệu euro, họ đưa ra mức 35 triệu euro và chính chủ tịch Daniel Levy của Tottenham đã chấp thuận. HLV Tottenham, Villas-Boas cũng không còn níu giữ cầu thủ người Croatia nên nhiều khả năng, tương lai của Modric sắp được quyết định. CLB Hoàng gia cũng đồng ý cho Luka Modric hưởng mức lương lên đến 100.000 bảng/tuần, cao hơn khá nhiều so với số tiền anh nhận ở Tottenham. Bản thân Modric thừa hiều đến Real Madrid, anh có nhiều cơ hội phát triển tài năng hơn. Tuy nhiên, chính Modric cho biết anh phải đối diện với rất nhiều thách thức khi gia nhập Real Madrid, bởi anh sẽ phải cạnh tranh với các ngôi sao như Khedira, Xabi Alonso, Oezil ở khu vực giữa sân, chưa kể Kaka chưa xác định có rời sân Bernabeu hay không sau cuộc gặp Mourinho. Kim Anh Theo Marca 