HLV Olympic Brazil lo ngại sự “cám dỗ” ở…làng Olympic ĐT Brazil đang sở hữu lứa cầu thủ trẻ tài ba với những Neymar, Oscar, Lucas Moura…và họ đang kỳ vọng sẽ dành huy chương vàng Olympic đầu tiên trong lịch sử. Chính vì vậy, áp lực dành cho những cầu thủ này là rất lớn. Do đó, HLV Menezes không muốn bất kỳ điều gì làm ảnh hưởng tới chuyên môn của những “ngôi sao” trên, bởi ai cũng biết rằng với sự nổi tiếng của Neymar và những cầu thủ khác trong đội Olympic Brazil, họ có thể làm mục tiêu chú ý của những VĐV tới từ những môn thể thao khác (trong đó, vấn đề nghiêm trọng nhất vẫn là chuyện sex). Chính vì vậy, chiến lược gia này đã quyết định chọn đại bản doanh là khách sạn Hertfordshire ở vùng ngoại ô London nhằm tránh ảnh hưởng tâm lý đội tuyển. Phát biểu trong chuyến thăm làng Olympic, chiến lược gia này cho biết: “Nơi đây có quá nhiều cám dỗ. Những cầu thủ như Neymar, Oscar…có thể là mục tiêu chú ý của nhiều vận động viên khác ở làng Olympic, điều đó sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới thành tích của chúng tôi ở giải đấu này”. Mới đây, ĐT Olympic Brazil đã cho thấy sức mạnh của mình bằng việc đánh bại Olympic Vương Quốc Anh với tỷ số 2-0. Tại Olympic sắp tới, họ sẽ cùng bảng với những đối thủ: Ai Cập, Belarus và New Zealand. H.Long 