Nội bộ Man City lục đục vì…Van Persie Mặc dù sở hữu trong tay khá nhiều tiền đạo đẳng cấp như: Dzeko, Balotelli, Aguero, Tevez…nhưng dường như điều đó vẫn chưa thỏa lòng HLV Mancini, bằng chứng là việc ông đang khát khao có được vua phá lưới Premier League, Van Persie. Chả thế mà, vì “sát thủ” người Hà Lan này mà Mancini sẵn sàng “bật” lại cả “sếp” Brian Marwood, theo tờ The Sun, ông thày người Italia này đã tỏ ra rất tức giận khi giám đốc điều hành, , Brian Marwood liên tục trì hoãn thương vụ chiêu mộ Van Persie. Mancini nghi ngại rằng sự thiếu quyết tâm của “sếp” Brian Marwood có thể sẽ khiến Man City để “tuột” mất tiền đạo này vào tay những đối thủ cạnh tranh như: MU hay Juventus. Chiến lược gia người Italia này rất muốn chiêu mộ Van Persie trước khi Man City có chuyến du đấu Trung Quốc nhưng những “sếp” của Man “xanh” lại muốn đẩy những “món hàng thải” như: Edin Dzeko, Emmanuel Adebayor hay Carlos Tevez trước khi mang về đội trưởng Arsenal. Do đó, Man City trả giá rất dè dặt trong thương vụ này (khoảng 15 triệu bảng), trong khi đó, BLĐ Arsenal lại khẳng định rằng họ sẽ không nói chuyện với bất kỳ đối tác nào nếu không nhận đủ 20 triệu bảng. Rõ ràng, Man “xanh” ở thời điểm hiện tại đã cẩn trọng hơn rất nhiều. H.Long 