Barcelona sắp hoàn tất kế hoạch giữ quân Chỉ cần chờ đợi đến khi Javier Mascherano có mặt tại văn phòng của Sandro Rosell để ký vào hợp đồng mới đã đạt được thỏa thuận từ trước cùng người đại diện của mình, Walter Tamer, tiền vệ người Argentina sẽ ở lại với sân Nou Camp cho tới năm 2016. Đây là một thành công lớn trong chiến lược giữ quân của Barca khi rực ra chỉ còn Carles Puyol là người sẽ đáo hạn hợp đồng vào cuối mùa giải tới đây. Tuy nhiên với một cầu thủ mang tính biểu tượng, người mang trên mình chiếc băng thủ quân của đội bóng thì chắc chắn rằng Barcelona sẽ không quá khó khăn để gia hạn hợp đồng với Carles Puyol. Chính GĐTT Andoni Zubizarreta hôm thứ 3 vừa qua cũng đã thừa nhận rằng việc giữ chân Puyol thêm một thời gian lâu hơn nữa chỉ là vấn đề thời gian và không gặp bất cứ một trở ngại nào. Ở tuổi 34, Puyi là cầu thủ duy nhất của Barcelona sẽ trở thành cầu thủ tự do vào cuối mùa giải năm nay cùng với thủ thành Pinto. Có thể không chơi bóng đến năm 41 tuổi như “thần tượng” Paolo Maldini của mình song Puyol muốn giải nghệ tại Nou Camp còn Barca thì rất muốn một huyền thoại vĩ đại của đội bóng chia tay bóng đá ngay trong “nhà” của mình, đó sẽ là một hình ảnh mang tính buổi được và rất đẹp đẽ mà bất cứ đội bóng nào cũng muốn xây dựng. Tuy đã luống tuổi và việc trải qua ca phẫu thuật đầu gối đã khiến Puyol lỡ hẹn với Euro 2012 nhưng Puyol vẫn sẽ là một trong những “rường cột” sẽ xây nên triều đại Tito Vilanova. Triều đại Guardiola, triều đại rực rỡ nhất trong lịch sử đội bóng thành lập từ năm 1899 tại Catalan bây giờ đã là lịch sử, giờ đây trong một triều đại mới, chắc chắn tất cả sẽ thấy yên tâm hơn nếu một trong những biểu nhượng của đội bóng cam kết ở lại lâu dài. Với những cầu thủ còn lại, tân binh Jordi Alba là người có hợp đồng dài nhất với Barca khi cam kết ở lại sân Nou Camp đến năm 2017. Mascherano đang chờ đợi thông báo chính thức về bản hợp đồng kéo dài tới năm 2016, ngang bằng với Lionel Messi và Cesc Fabregas. Một trụ cột khác đang được Barca lên kế hoạch giữ chân tới năm 2016 chính là tiền vệ Xavi Hernandez, người chỉ còn 2 năm trong hợp đồng với đội chủ sân Nou Camp, đến năm 2014. Trong khi đó ngày 30/6/2015 sẽ là ngày đáo hạn hợp đồng của một loạt trụ cột trong đội hình bao gồm Víctor Valdés (30 tuổi), Dani Alves (29), Gerard Piqué (25), Sergio Busquets (24), những cầu thủ có điều khoản gia hạn thêm một năm trong hợp đồng cùng với Andrés Iniesta (28), Thiago Alcántara (21), Pedro Rodríguez (24) và Alexis Sánchez (23). Tương tự như vậy, Adriano Correia, người sẽ đáo hạn vào năm 2014 có thể gia hạn tới năm 2015 trong một điều khoản đã ký. Ngoài ra, một loạt tài năng trẻ Isaac Cuenca, Andreu Fontàs, Jonathan dos Santos cùng tiền vệ người Hà Lan Ibrahim Afellay sẽ trở thành cầu thủ tự do vào mùa hè 2014. Tiền đạo David Villa (30) thì vẫn còn 2 năm trong hợp đồng và Barcelona vẫn đang lên kế hoạch giữ chân El Guaje trong một thời gian lâu hơn nữa. Chắc chắn sự ổn định trong đội hình sẽ giúp Barca của Tito tiếp nối thành công dưới thời Pep Guardiola. Về những mục tiêu chuyển nhượng, Javi Martinez (23) là cái tên mà Tito Vilanova khao khát có trong đội hình như là một cầu thủ đa năng trong vòng một thập kỷ tới trong khi Neymar (20) được “hoạch định” sẽ cùng Messi làm nên một cặp tấn công khủng khiếp cho Los Blaugrana. Tuy nhiên với tiềm lực tài chính như hiện tại, thì đó là những cái tên sẽ cho tương lai xa. Ngọc Trung 