Tây Ban Nha: Mơ về cái kết hoàn hảo Người TBN đang trải qua một thời kì đại thành công ở môn thể thao vua Bên cạnh đó, công tác đào tạo trẻ rất tốt tại đất nước nằm trên bán đảo Iberia này còn giúp họ xưng hùng tại các giải U21 và U19 châu Âu. Các đội trẻ TBN được hưởng lợi khi lò đào tạo trẻ La Masia (Barca), Castilla (Real Madrid) hay Lezama (Athletic Bilbao) liên tục giới thiệu hàng loạt “thần đồng” mới. Tính riêng trong năm 2012, xứ sở bò tót đã được ăn mừng hai chức vô địch lớn ở Euro 2012 và giải U19 châu Âu. Bởi vậy, sẽ không thể tuyệt vời hơn nếu các chàng trai của đội tuyển Olympic TBN tiếp nối một năm trong mơ ở môn bóng đá nam tại London. Đó sẽ là lời tuyên bố đanh thép về sự thống trị tuyệt đối và vững chắc của người TBN trên bản đồ bóng đá thế giới. Trong quá khứ, TBN đã 9 lần tham dự môn bóng đá nam qua các kì Thế vận hội song họ mới chỉ 2 lần được xướng tên trên bục nhận huy chương. Đúng 2 thập kỉ trước, La Roja xuất sắc giữ tấm HCV lại quê nhà trong kì Olympic tại Barcelona năm 1992. La Roja mang đến London một đội ngũ rất tinh nhuệ Ở Olymlic London sắp tới, HLV Luis Milla cùng 18 tuyển thủ TBN dĩ nhiên được xếp vào diện ứng cử viên sáng giá bậc nhất cho chức vô địch. Với một thế hệ cầu thủ trẻ đầy tài năng đã cùng nhau đăng quang ở giải U21 châu Âu năm ngoái, thầy trò Milla đang nhận được sự kì vọng rất lớn. Nổi bật trong đội hình mà TBN mang đến Olympic lần này là sự hiện diện của bộ “3J” gồm Jordi Alba, Javi Martinez và Juan Mata. 3 ngôi sao này đã cùng ĐTQG TBN bảo vệ thành công chức vô địch Euro 2012 vừa qua. Hơn nữa, kinh nghiệm chinh chiến đỉnh cao trong màu áo Valencia, Athletic Bilbao cũng như Chelsea sẽ khiến “3J” của ông thầy Milla trở nên rất đáng sợ tại sân chơi Olympic. Cũng không thể không nhắc đến một loạt hảo thủ “tài không đợi tuổi” khác mà La Roja mang đến nước Anh lần này như De Gea – thủ thành số một của MU, Muniani – thần đồng của xứ Basque, Adrian Lopez – chân sút đã thi đấu rất hay trong màu áo Atletico Madrid mùa giải qua. Rơi vào bảng D cùng các đối thủ dưới cơ như Morocco, Honduras và Nhật Bản, thầy trò Luis Milla được dự báo sẽ trải qua vòng đấu đầu tiên khá đơn giản. Thử thách thực sự sẽ đến với họ khi tiến sâu vào giải song với kinh nghiệm tích lũy được qua chiến dịch tại VCK U21 châu Âu năm ngoái cũng như trong màu áo CLB, các tuyển thủ La Furia Roja sẽ làm tất cả để khép lại một năm hoàn hảo cho người TBN. Cầu thủ đáng chú ý: Juan Mata Mata chỉ được góp mặt trong những phút cuối cùng của trận chung kết Euro 2012 song ngôi sao Chelsea vẫn kịp để lại dấu ấn với một bàn ấn định thắng lợi giòn giã 4 sao trước Italia. Cựu tiền vệ Valencia cũng vừa trải qua một mùa bóng không tưởng với chức vô địch Champions League cùng cúp FA ngay trong năm đầu tiên khoác lên mình màu áo xanh của The Blues. Ngôi sao 24 tuổi này là một trong số ít các cầu thủ tại Stamford Bridge thi đấu ổn định dưới “triều đại” của Andre Villas-Boas lẫn “kẻ đóng thế vĩ đại” Roberto Di Matteo sau đó. Trải qua một kì Euro 2012 không được trọng dụng nhiều do sự thừa mứa các siêu tiền vệ mà Del Bosque có trong tay nhưng ở Olympic London 2012, sân khấu chính chắc chắn sẽ dành cho Juan Mata. Danh sách 18 tuyển thủ chính thức: Thủ môn: David De Gea (Manchester United), Diego Marino (Villarreal)Hậu vệ: Martin Montoya (Barcelona), Jordi Alba (Barcelona), Alvaro Dominguez (Monchengladbach), Cesar Azpilicueta (Marseille), Iñigo Martínez (Real Sociedad), Alberto Botia (Sporting Gijon).Tiền vệ: Ander Herrera (Athletic Bilbao), Javi Martinez (Athletic Bilbao), Koke (Atletico Madrid), Oriol Romeu(Chelsea), Juan Mata (Chelsea), Isco (Malaga), Iker Muniain (Athletic Bilbao).Tiền đạo: Cristian Tello (Barcelona), Adrian Lopez (Atletico Madrid), Rodrigo Moreno (Benfica). Nguyễn Huy 