Villa và Puyol vắng mặt ở cuộc “thử lửa” với Hamburg Carles Puyol còn đau đớn hơn, anh chấn thương đúng giai đoạn cuối mùa giải và phải lên bàn mổ đúng thời điểm Euro 2012 đang diễn ra. Số lần khoác áo của anh ở ĐTQG dừng lại ở con số 99 và không biết liệu hậu vệ kỳ cựu này còn cơ hội nâng cao thành tích khi đã bước sang tuổi 34. Sau thời gian dài hồi phục, cả Carles Puyol lẫn David Villa đã gần như bình phục chấn thương. Tuy nhiên, HLV Vilanova cho biết thể lực của hai cựu binh này chưa thực sự tốt và cả hai vẫn cần có thêm thời gian để lấy lại phong độ. Do vậy, Tito Villanova vẫn quyết định để bộ đôi này ngồi ngoài trong trận thử lửa mùa giải mới gặp Hamburg. Đây là trận đấu đầu tiên của Barca trong đợt tập huấn mùa hè này và cũng là màn ra mắt của HLV Vilanova trên cương vị HLV trưởng Barcelona. Barca không có được lực lượng thực sự mạnh cho cuộc đối đầu với Hamburg, bởi những ngôi sao vừa lên ngôi tại Euro 2012 chưa trở lại tập trung, cộng thêm nhiều cầu thủ phải tham gia Olympic London. Đội 1 của Barcelona chỉ có 10 người và Vilanova phải đôn lên nhiều cầu thủ trẻ từ Barca B. Sau trận gặp Hamburg, Barcelona sẽ lần lượt đá giao hữu với ĐT Maroc, Espanyol, PSG, MU và Dinamo Bucarest. Ngày 18/8, họ sẽ có trận đấu mở màn La Liga gặp đối thủ xứ Basque Real Sociedad. Kim Anh Theo M. Deportivo 