Neymar, Pato được đánh giá cao cho danh hiệu Vua phá lưới Neymar và Pato được đánh giá sẽ trở thành cây săn bàn hàng đầu tại Olympic sắp tới Selecao đem đến London một hàng công khá “khủng” với sự góp mặt của bộ tứ Neymar – Hulk – Pato – Damiao. Cộng thêm khả năng “tiếp đạn” từ tuyến sau của các chân chuyền siêu hạng như Ganso, Oscar, Lucas, Sandro…, người ta có lí do để chờ đợi cơn mưa bàn thắng trong mỗi trận đấu của Brazil. Vì lẽ đó, các nhà cái nổi tiếng trên thế giới đều cho rằng các chân sút của Brazil nhiều khả năng sẽ trở thành cây săn bàn số một của Olympic. Tỉ lệ thắng cược cho khả năng trở thành “vua phá lưới” của hai tiền đạo đến từ xứ Samba Neymar và Pato là thấp nhất (đồng nghĩa được đánh giá cao nhất), ở mức 6/1 (đặt 1 ăn 6). Pato sớm đã nổi danh trong màu áo AC Milan từ khi mới 18 tuổi trong khi Neymar thường được gán với biệt danh “tiểu Pele”. Dù chỉ vừa bước qua tuổi 20 song Neymar đã sở hữu cho riêng mình 110 bàn thắng trong sự nghiệp. Ứng viên số 3 cho vị trí số một trên danh sách “dội bom” là chủ công Adrian Lopez của TBN (13/2). Kế đó là những ngôi sao lừng danh như Edinson Cavani (8/1), Hulk (9/1) hay Luis Suarez (10/1). 