Messi lỡ trận Hamburg vì chấn thương, Barca mất không 400.000 euro Thiếu vắng Messi, danh sách cho trận đấu đầu tiên dưới triều đại Tito Vilanova chỉ còn 21 người là: Với sự giảm sút của Messi, đây là 21 cầu thủ đi du lịch đến Hamburg: Pinto, Oier, Dani Alves, Bartra, Ilie, Muniesa, Sergi Roberto, Deulofeu, Dos Santos, Alexis, Rafinha, Mascherano, Juan Ángel Román, Sergi Gómez, Lobato, Patric, Planas, Afellay, Adriano, Balliu và Espinosa. Trận đấu với Hamburg là trận đấu khởi động trước mùa giải đầu tiên của Barca tuy nhiên Tito Vilanova trong lần đầu tiên cầm quân sẽ không có sự phục vụ của một loạt trụ cột chủ chốt. Ngoài trường hợp của Messi, Barca còn thiếu vắng những tuyển thủ Tây Ban Nha vừa tham dự Euro 2012 cùng bộ đôi Puyol và Villa. Không những vậy, sự thiếu vắng của Messi cũng khiến Barca mất đi một khoản thu không hề nhỏ. Cụ thể trong trận giao hữu sắp tới, “gã khổng lồ xứ Catalan” sẽ thu về được 1.2 triệu euro song vì không có Messi, chiếu theo hợp đồng số tiền sẽ bị cắt giảm đi 30%, tương đương với gần 400 ngàn euro. Tuy đây chỉ là một trận giao hữu vô thưởng vô phạt trước mùa giải nhưng có ý nghĩa rất quan trọng với Hamburg vì đây là trận đấu biểu diễn kỷ niệm 125 năm thành lập đội bóng. Do đó Hamburg rất muốn có sự hiện diện của QBV, điều kiện hoàn toàn có thể thực hiện được trước khi Messi dính chấn thương mà không hề ảnh hưởng tới những tuyển thủ Tây Ban Nha vẫn đang xả hơi sau Euro 2012. Ngọc TrungTheo Marca 