HLV Hữu Thắng bức xúc vì CĐV SLNA bị ném đá Để hiểu rõ hơn sự việc chúng tôi đã có cuộc tiếp xúc với những CĐV trong buổi chiều Chủ Nhật vừa qua. Không hiểu vì lý do gì mà khi nhận được tin báo, hơn 30 phút sau vẫn chưa thấy lực lượng an ninh tới sân giải vây cho xe chở Hội CĐV SLNA. Chỉ đến khi các CĐV xứ Nghệ liên hệ với BHL SLNA nhờ báo tin giúp thì mới thấy sự xuất hiện của lực lượng an ninh.Trong khoảng thời gian trên, các CĐV Kiên Giang tiếp tục dùng mũ bảo hiểm đập vỡ kính cửa lối lên xe. Nguy hiểm hơn, có một người còn nhặt những mảnh kính vỡ rơi ra từ trước đó và ném thẳng vào các CĐV SLNA có mặt trên xe, khiến một số CĐV SLNA bị thương nhẹ.Sau khi lực lượng an ninh tới hiện trường và giải tán đám đông, xe chở Hội CĐV SLNA được 2 xe cơ động hộ tống về công an phường. Nhưng một số thanh niên vẫn bám đuôi buông lời thách thức và dọa dẫm.Tại công an phường An Bình (thị xã Rạch Giá, Kiên Giang), đại diện BTC sân và Hội CĐV SLNA đã có cuộc trao đổi nhanh về sự việc. Theo đó, phía đại diện BTC sân Kiên Giang cho biết hết sức bất ngờ vì trong trận đấu dù cho 2 Hội CĐV ngồi sát nhau, nhưng đã không xảy ra bất cứ va chạm nào nên khi kết thúc trận đấu đã không lên phương án bảo vệ xe chở Hội CĐV SLNA.Và những người dùng gạch đá, mũ bảo hiểm tấn công xe chở Hội CĐV SLNA chỉ là những "con sâu làm rầu nồi canh", không nằm trong Hội CĐV Kiên Giang. Đồng thời, phía BTC sân có ngỏ ý bồi thường thiệt hại về 2 tấm kính bị vỡ.Tuy nhiên, phía Hội SLNA từ chối và chỉ có một nguyện vọng là được lực lượng an ninh hộ tống an toàn ra khỏi tỉnh Kiên Giang. Đến 8h20 tối, xe chở Hội CĐV SLNA đã được hộ tống ra khỏi Kiên Giang an toàn và 3h sáng hôm sau có mặt tại Sài Gòn. Trao đổi với các thành viên Hội SLNA có mặt trên sân, họ cũng rất bất ngờ trước sự cố trên, vì trong trận đấu 2 nhóm CĐV tuy ngồi chung nhưng cổ vũ rất cuồng nhiệt và không có cãi vã qua lại như một số báo đưa tin. Anh tài xế chở Hội CĐV SLNA cho biết: “Khi các CĐV SLNA đang đứng trước khán đài A chia vui cùng các cầu thủ SLNA thì tôi đã phát hiện một số CĐV Kiên Giang cầm gạch đợi trước cổng SVĐ. Với kinh nghiệm của mình, tôi đã lập tức kêu các CĐV SLNA nhanh chóng lên xe để ra khỏi khu vực nguy hiểm nhưng vẫn không thể tránh được sự cố đáng tiếc trên”.Chiều qua, khi trao đổi với TT&VH, HLV Hữu Thắng không giấu nổi sự bức xúc với cách làm việc của BTC sân Kiên Giang: “Sự việc đã xảy ra gần 30 phút BHL mới nhận được điện thoại từ CĐV nên chúng tôi đã gọi điện yêu cầu BTC sân bố trí lực lượng an ninh hộ tống số CĐV rời khỏi sân an toàn. Đây là điều đáng tiếc vì theo quan sát của tôi trong trận đấu cả 2 nhóm CĐV ngồi chung rất hòa đồng, kết quả trận đấu phản ánh thực lực của 2 đội chứ không phải ngòi nổ để CĐV gây gổ chuốc thêm thâm hận thù. Chỉ khi nhận được tin các CĐV về đến Sài Gòn an toàn lúc ấy chúng tôi mới yên tâm thở phào nhẹ nhõm”.Anh Thanh Tùng, đại diện Hội CĐV SLNA phía Nam (một trong 50 CĐV đi cùng đoàn), chia sẻ: “Khi đội Kiên Giang bị dẫn 3-0 nhưng các CĐV Kiên Giang vẫn cổ vũ nhiệt tình, chúng tôi rất khâm phục tinh thần bóng đá của các CĐV Kiên Giang. Tiếc rằng, một số CĐV Kiên Giang quá khích đã làm hoen ố hình ảnh đẹp của CĐV nhà. Đồng thời qua đây cũng xin gởi lời cảm ơn chân thành đến công an phường An Bình, dù có hơi chậm trễ nhưng đã hỗ trợ và bảo vệ đưa xe chở Hội CĐV SLNA ra khỏi Kiên Giang an toàn”.Rõ ràng càng về cuối giải V-League càng tiềm tàng nhiều nguy cơ xảy ra những sự cố nghiêm trọng, mà trường hợp nhóm CĐV SLNA bị tấn công ở sân Kiên Giang là một ví dụ. Theo Thể thao&Văn hóa 