“Búp bê 17 tuổi” rước đuốc Olympics vào thành phố London Cảnh rước đuốc vào thành phố vô cùng ấn tượng: người rước đuốc là một nữ vận động viên trượt tuyết 17 tuổi tên là Amelia Hempleman-Adams. Cô gái đã mang ngọn đuốc lên đỉnh cao nhất của đài quan sát London Eye. Khi cabin lên tới điểm cao nhất của đài quan sát, bạn sẽ ngắm được toàn cảnh London, vị trí này được gọi là "mắt diều hâu" và vòng quay này được gọi là "mắt London". Amelia Hempleman-Adams, 17 tuổi đã trượt tuyết tới Nam Cực Amelia giương cao ngọn đuốc, phía dưới bên phải là tòa Nghị viện Anh Rất dễ hiểu tại sao chúng ta lại lo lắng thế này, bởi chúng ta kỳ vọng rất nhiều ở thế vận hội lần này và có nhiều tiêu chuẩn về khâu tổ chức chúng ta cần đáp ứng được.” Amelia ở ngang tầm một chiếc máy bay Ông Johnson cũng cho biết Chủ tịch Ủy ban Olympics Thế giới ông Jacques Rogge đánh giá rằng London đã đáp ứng được những tiêu chuẩn của ban tổ chức đề ra. Ông thị trưởng cho biết: “Nếu những người dân của tôi có thể nhìn thấy ông Jacques Rogge lúc ông nhận xét về những gì chúng tôi đã làm được với thành phố của mình, hẳn người dân của chúng tôi sẽ rất tự hào. Ông ấy đánh giá rằng London đã chuẩn bị tốt không thua gì những thành phố khác từng đăng cai thế vận hội thành công.” Amelia, cô gái đã thực hiện chuyến hành trình tới Nam cực cùng cha mình, một nhà thám hiểm nổi tiếng hồi tháng 12 năm ngoái đã chia sẻ cảm xúc khi được rước đuốc trên không trung là một “khoảnh khắc đáng nhớ trong đời”. Những công trình lớn ở London trước giờ khai mạc Olympics: 