Ăn mừng quá trớn, CĐV SLNA bị ném đá ở Kiên Giang Chiều qua, hàng chục CĐV xứ Nghệ đã nhuộm vàng một góc khán đài sân Rạch Giá trong cuộc đối đầu K.KG - SLNA. Cứ ngỡ mọi chuyện đã được giải quyết xong, nhưng khi trận đấu kết thúc, việc ăn mừng hơi thái quá cùng những hành động có phần quá khích của các CĐV xứ Nghệ đã khiến người hâm mộ chủ nhà cảm thấy… nóng mắt, chưa kể trận thua đậm khiến đội bóng K.Kiên Giang đang mấp mé bờ vực rớt hạng càng làm những cái đầu nóng thêm bốc hỏa.Thế nên khi các CĐV xứ Nghệ đang reo hò tưng bừng trên xe và chuẩn bị rời sân thì một vài viên đá bất ngờ bay tới làm vỡ cửa kính. Lập tức, các CĐV của Nghệ An lao xuống tóm cậu bé đang ném đá và đã đánh cậu bé này. Chính điều đó càng châm thêm dầu vào lửa, khiến hàng trăm CĐV chủ nhà bao vây và lăm le tấn công xe của CĐV xứ Nghệ.May mà lực lượng an ninh kịp thời xuất hiện và áp tải xe của các CĐV SLNA về trụ sở công an phường An Bình, thành phố Rạch Giá để xử lý. Sau đó, vụ việc cũng đã được các bên giải quyết ổn thỏa, và đến 20h30 cùng ngày, xe chở CĐV xứ Nghệ đã được lực lượng cảnh sát Kiên Giang hộ tống ra khỏi thành phố để trở về.Đây tiếp tục là một kinh nghiệm cho những CĐV xứ Nghệ trong việc đi cổ vũ đội nhà ở những địa phương khác. Đừng quên mới đây, việc cổ vũ “quá tay” của người xứ Nghệ dẫn đến những chuyện không hay trên sân Thống Nhất (đấu bù vòng 14 V-League), khiến họ bị “cấm cửa” ở sân này cho đến hết mùa giải 2012. Theo Bongdaplus 