Tiến Minh “mở hàng” cho đoàn Việt Nam tại Olympic London Còn nhớ tại Olympic Bắc Kinh 2008, Tiến Minh đã ghi mốc son cho cầu lông Việt Nam khi chính thức có vé tham dự bằng vị trí trong tốp 50 thế giới. Hạnh phúc, tự hào bao nhiêu nhưng ngay ở vòng đầu tiên, Tiến Minh đã phải dừng cuộc chơi khi bị tay vợt Đài Loan Hsieh Yu Hsing hạ đo ván. Thời điểm đó, dù Tiến Minh có sự tiến bộ vượt bậc nhưng do lần đầu tham dự một sân chơi lớn như Olympic, Tiến Minh đã bị tâm lý và phải về nước sớm rất đáng tiếc. 4 năm qua, Tiến Minh đã khẳng định được tên tuổi của mình trong làng cầu lông thế giới. Dù khoảng cách với các tay vợt hàng đầu như Lee Chong Wei, Peter Gade, Chen Jin....vẫn còn khá xa nhưng Tiến Minh không dễ bị khuất phục. Đặc biệt, với việc tham dự đều đặn hàng chục giải quốc tế lớn nhỏ hàng năm, đã giúp Tiến Minh khắc phục được điểm yếu tâm lý của mình. Đáng tiếc là trong năm nay, với việc xuất hiện nhiều gương mặt trẻ tài năng, cùng sự xuống dốc về phong độ do tuổi tác, Tiến Minh đã không giữ được vị trí trong tốp 10 của mình. Không nằm trong tốp 8 tay vợt mạnh nhất cũng có nghĩa, Tiến Minh sẽ không được xếp làm hạt giống của giải. Không được xếp làm hạt giống, Tiến Minh sẽ gặp bất lợi lớn vì có thể đụng các tay vợt trong tốp 10 từ những vòng đầu tiên. Điều này đồng nghĩa với việc anh sẽ sớm phải đụng độ với những tay vợt mạnh nhất  thế giới hiện nay như Lee Chong Wei, Lin Dan, Chen Jin, Chen Long, Peter Gade… Không được xếp làm hạt giống của giải nhưng với cách sắp xếp của BTC lần này, cơ hội đi sâu của Tiến Minh lại hoàn toàn sáng cửa. Ở nội dung đơn nam, các tay vợt được chia thành 16 bảng, chọn ra 12 người đứng đầu đi tiếp. Đang xếp hạng 11 TG, chắc chắn Tiến Minh sẽ được xếp là hạt giống của 1 bảng đấu, đồng nghĩa với việc chỉ phải gặp các đối thủ xếp dưới mình. Về lý thuyết, nếu lỡ có sơ xẩy 1 trận, anh cũng vẫn có khả năng có thể làm lại bởi không bị loại luôn. Dù nắm cơ hội lớn đi tiếp vào vòng trong, nhưng trước giờ lên đường, Tiến Minh vẫn không hề chủ quan: “Các tay vợt đều có sự chuẩn bị rất kỹ cho Olympic. Ở một số giải gần đây, các tay vợt trẻ cũng không tham dự để tạo bất ngờ. Tôi sẽ chỉ tính từng trận một và đặt mục tiêu vào vòng 1/16. Đó cũng là một nhiệm vụ không hề dễ dàng”. Rõ ràng là đã có những khó khăn, thuận lợi nhất đinh, nhưng yếu tố quyết định tới khả năng đi sâu của Tiến Minh tại Olympic năm nay, chính là quá trình chuẩn bị cũng như phong độ điểm rơi. Nhiều người đã tỏ ra lo lắng khi năm nay, Tiến Minh không có thành tích nào thật sự nổi trội. Thành tích ấn tượng nhất năm nay của Tiến Minh, chính là ngôi Á quân giải Úc. Tuy nhiên, thành công này chưa thực sự khiến người hâm mộ yên tâm bởi Tiến Minh đang bị ảnh hưởng bởi tuổi tác. Đó là chưa kể từ đầu năm, HLV ngoại người Indonesia đã về nước, khiến Tiến Minh chủ yếu phải tập chay. Mới gần đây, cầu lông TP.HCM đã thuê quân xanh chất lượng người Indonesia Adi Pratama để Tiến Minh tập luyện. Những kết quả cho thấy, phong độ của Tiến Minh lên hẳn. Sau gần một tháng tập luyện cùng quân xanh chất lượng, Tiến Minh rất tự tin cho biết: “Adi Pratama giúp tôi khắc phục rất tốt những điểm yếu mà trước giờ chưa điều chỉnh được, đặc biệt là vấn đề tâm lý. Tôi nghĩ mình đã có sự chuẩn bị rất tốt. Vấn đề còn lại, sẽ là sự may mắn trong bốc thăm”. Tất nhiên, là VĐV duy nhất của cầu lông Việt Nam tham dự Olympic, Tiến Minh cũng thừa nhận mình đang gặp khá nhiều áp lực và hy vọng, nhận được sự chia sẻ, cảm thông của người hâm mộ, giới truyền thông, hơn là những chỉ trích không mang tính xây dựng. Dù không ở thời kỳ đỉnh cao, nhưng với kinh nghiệm và bản lĩnh, người hâm mộ cầu lông nước nhà vẫn hy vọng Tiến Minh sẽ làm được “cái gì đó” tại Olympic lần này, chí ít là không phải về nước sớm như kỳ Olympic lần trước. Môn cầu lông của Olympic năm nay sẽ thi đấu từ ngày 28/7 - 5/8 với tổng cộng 172 tay vợt tham dự thi đấu ở 5 nội dung: đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ phối hợp. An An 