Thị trường chuyển nhượng hè 2012: Phiên chợ đìu hiu Tại Tây Ban Nha, hai gã khổng lồ Barcelona và Real Madrid cũng không còn khuấy đảo nhiều như trước. Los Blancos vẫn chưa thực hiện một thương vụ đình đám nào và chính chủ tịch Florentino Perez cũng đã thừa nhận rằng đội bóng chỉ mua cầu thủ khi “cần thiết”. Trong khi đó thương vụ duy nhất mà Los Blaugrana thực hiện là chiêu mộ hậu vệ cánh trái số một của bóng đá Tây Ban Nha, Jordi Alba. Sau thương vụ trị giá 14 triệu euro này, Barca chưa hề tỏ ý định rõ ràng muốn chiêu bất cứ cầu thủ nào, thậm chí PCT Javier Faus còn thừa nhận rằng đội bóng khó có thể mạnh tay trên thị trường chuyển nhượng để đảm bảo cân bằng tài chính. Với phát biểu này thì có thể khẳng định rằng Los Blaugrana khó có thể mà thực hiện ý đồ chiêu mộ Javi Martinez, cầu thủ có giá chuyển nhượng vào khoảng 40 triệu euro. Trong khi đó Atletico Madrid đã đón chào 3 tân binh nhưng chỉ phải chi ra 1 triệu euro cho Getafe để chiêu mộ Cata Diaz, còn Emre Belozoglu và Cristian Rodriguez đến theo dạng chuyển nhượng tự do. Valencia, đội bóng đang ngập trong nợ nần lại tỏ ra mạnh tay hơn nhưng cũng không thấm vào đâu khi đem về Jonathan Viera (2.5 triệu euro), Joao Pereira (3.7 triệu euro) và Fernando Gago (3.5 triệu euro). Hai đội bóng có “máu mặt” khác tại La Liga là Athletic Bilbao và Sevilla cũng không khá khẩm hơn là bao. Đội bóng xứ Andalucia đem về Diego López (3.5 triệu euro), Hervás (1.2 triệu euro) và Maduro (chuyển nhượng tự do) còn đoàn quân của Marcelo Bielsa vẫn tiếp tục với chính sách truyền thống chỉ sử dụng cầu thủ xứ Basque với việc chiêu mộ chân sút Aduriz từ Valencia với giá 2.5 triệu euro cùng Isma Lopez. Mặc dù sôi động hơn La Liga tuy nhiên Premier League cũng đang trải qua một mùa hè kém sôi động hơn bình thường. ĐKVĐ Champions League Chelsea chính là đội bóng mở màn kỳ chuyển nhượng mùa hè bằng những thương vụ đình đàm. The Blues đã chi ra 40 triệu euro cho ngôi sao Eden Hazard và 9.8 triệu euro cho Marko Marin, tuy nhiên kể từ thời điểm đó đến này đội bóng của tỉ phú Abramovich gần như im hơi lặng tiếng. “Gã nhà giàu” Manchester City cũng trải qua một mùa hè trái ngược hoàn toàn với những kỳ chuyển nhượng vung tiền không tiếc tay như trước đây. The Citizens đến bây giờ vẫn chưa thực hiện bất kỳ thương vụ nào, thay vào đó chiến lược giữ chân những nhân tố quan trọng của mình bằng những bản hợp đồng dài hạn. Sau khi giữ chân thành công HLV Roberto Mancini, trong thời gian sắp tới gần như chắc chắn Man City sẽ tiếp tục gia hạn hợp đồng có thời hạn lên tới 5 năm với thủ quân Kompany và “nhạc trưởng” David Silva. Những thế lực còn lại như Manchester United (Kagawa 15 triệu eurro, Henríquez 3 triệu euro, Nick Powell 7.5 triệu euro), Arsenal (Giroud 15 triệu euro và Podolski 13 triệu euro) và Tottenham (Vertonghen 12 triệu euro và Sigursson 10 triệu euro) đều đã thực hiện những sự bổ sung cần thiết cho đội bóng nhưng vẫn chưa tạo nên một quả “bom tấn” thực sự nào trên thị trường chuyển nhượng. Tại Đức, Borussia Dortmund, Bayern Munich và Borussia Moenchengladbach là những đội bóng mạnh tay nhất trên thị trường chuyển nhượng. ĐKVĐ Bundesliga đã chi ra tổng cộng 26.5 triệu euro để chiêu mộ 4 tân binh Reus (17 triệu euro), Leonardo Bittencourt (3 triệu euro), Oliver Kirch (400 ngàn euro) và Schieber (6 triệu euro) còn á quân Bayern tỏ ra khá mạnh tay khi chiêu mộ một loạt cầu thủ như Mandzukic, Pizarro (CNTD), Dante, Shaqiri…với số tiền bỏ ra khoảng 29.8 triệu euro. Tuy nhiên đội bóng mạnh tay nhất trên thị trường chuyển nhượng mùa hè tại Đức không phải là hai ông lớn nói trên mà chính là Borussia Moenchengladbach, đội bóng đã chi ra tới 34.5 triệu euro cho đến thời điểm hiện tại. Trong đó, thương vụ đáng chú ý nhất chính là việc chiêu mộ chân sút người Hà Lan Luuk de Jong với giá 15 triệu euro hay hậu vệ trẻ đầy tài năng của bóng đá Tây Ban Nha, Alvaro Dominguez từ Atletico Madrid với giá 8 triệu euro. Tại Italia, Juventus chính là đội bóng mạnh tay nhất trên thị trường chuyển nhượng. “Bà đầm già thành Turin” đã chi ra 11 triệu euro để mua lại một nửa quyền sở hữu Giovinco của Parma, bộ đôi Ashamoah-Mauricio Isla từ Udinese với 18.4 triệu euro, hậu vệ Martin Caceres của Sevilla với giá 8 triệu euro hay đón chào trung vệ kỳ cựu Lucio từ Inter Milan theo dạng chuyển nhượng tự do. Trái ngược với sự sôi động tại thành Turin, tình hình chuyển nhượng tại thành Milan lại khá ảm đạm. Trong khi Inter Milan chỉ chiêu mộ Rodrigo Palacio (11 triệu euro) và Matias Silvestre (2 triệu euro) còn AC Milan thậm chí còn bi đát hơn khi để cho 12 cầu thủ ra đi, trong đó không ít là những trụ cột mà mới chỉ đem về 2 tân binh Montolivo và Muntari theo dạng chuyển nhượng tự do. Chỉ có Ligue 1 với “gã nhà giàu” Paris Saint Germain là đi ngược với tình trạng “tiêu điều” của thị trường chuyển nhượng khi đem về một loạt siêu sao Thiago Silva (42 triệu euro), Ibrahimovic (40) Lavezzi (26) và Verratti (11) với tham vọng trở thành một thế lực tại châu Âu. Lyon chưa chiêu mộ bất cứ cầu thủ nào Olympique de Marseille chỉ đem về Raspentino ... nhưng không tốn một xu chuyển nhượng. Đối với Lille, Kalou (CNTD) và Marvin Martin (10 triệu euro) là những bổ sung duy nhất. Ngọc Trung 