Cử tạ Việt Nam làm nên lịch sử ở đấu trường Olympic? Trần Quốc Toàn là một trong những VĐV cùng thời với Á quân Olympic 2008 Hoàng Anh Tuấn. Có tố chất, hình thể nhưng không may mắn cho Quốc Toàn khi thời gian đỉnh cao, cái bóng của Hoàng Anh Tuấn là quá lớn. Tuy nhiên, Quốc Toàn đã chứng minh mình vẫn là niềm hy vọng của làng cử tạ Việt Nam khi liên tiếp giành được những thành công ngoài mong đợi. Trưởng bộ môn cử tạ (Tổng cục TDTT) Đỗ Đình Kháng đánh giá, để có cơ hội tranh chấp HCĐ trở lên, Toàn sẽ phải nâng được tối thiểu là 285kg tổng cử, còn HCV sẽ không dưới 290kg. 4 năm trước, Hoàng Anh Tuấn đã giành tấm HCB với mức tạ 290kg, kém 2kg so với tấm HCV của 1 VĐV người Trung Quốc. Ông Kháng cho rằng, Toàn lập được kỳ tích như đàn anh, cũng là một thành tích vĩ đại rồi nhưng cử tạ VN đang có tham vọng lớn hơn nữa tại Olympic lần này: “Tôi đánh giá cơ hội như nhau, thậm chí năm nay chúng ta có phần chắc chắn hơn. Bởi vì là Quốc Toàn là VĐV có sự điềm đạm, bình tĩnh rất đáng nể trong thi đấu. Toàn rất ít nói về sự tiến bộ của mình và chúng tôi thấy, Toàn đang chuẩn bị cho một sự bùng nổ rất lớn. theo tình hình hiện tại, tôi đánh giá tối thiểu cũng phải ở mức trên 285kg, nếu không chúng ta chỉ tham dự cho đủ mặt mà thôi. Khi vào cuộc chơi mới nói được kết quả cuối cùng. Nhưng nếu có sự chuẩn bị thật tốt và phát huy hết khả năng, tôi cho rằng chưa chuyện gì sẽ xảy ra. Chúng tôi vẫn luôn tin tưởng Toàn làm được những gì như đàn anh Hoàng Anh Tuấn đã làm”. Rõ ràng là Trần Lê Quốc Toàn đang được đánh giá rất cao về tâm lý. Dù vậy, ông Kháng cũng không phủ nhận Toàn đang bị áp lực lớn. “Tôi cho rằng khi mà các đàn anh đã lập được những thành tích cao thì các VĐV đi sau theo lẽ tự nhiên, bao giờ cũng có một trách nhiệm, áp lực rất lớn. Bởi thế, không thể nói Quốc Toàn không bị áp lực bởi thành tích tại Thế vận hội lần này. Tuy nhiên, Toàn là VĐV có phẩm chất rất đặc biệt. Toàn âm thầm tập luyện, nhưng nội lực rất lớn. Vì vậy, tôi tin Toàn sẽ không vì các thành tích của đàn anh đi trước mà ảnh hưởng đến tâm lý thi đấu. Tôi hy vọng rằng cử tạ VN sẽ làm được cái gì đấy, gây tiếng vang tại Olympic năm nay”. Tại Olympic lần này, các lực sỹ đến từ Trung Quốc được dự báo sẽ là đối thủ cạnh tranh huy chương trực tiếp của Trần Lê Quốc Toàn, bên cạnh đó cũng không thể quên sự cạnh tranh từ phía Valentin Hristov (Azerbaijan), Cha Kum Chol (CHDCND Triều Tiên), Jadi Setiadi (Indonesia), Sergio Rodriguez (Colombia), những lực sỹ đã có thành tích khá cao tại các giải gần đây. Đặc biệt mới gần đây, ở nội dung 56kg bất ngờ xuất hiện lực sĩ Arli Chontei. Thành tích mà Arli Chontei đạt được tại giải vô địch Kazakhstan vừa qua là hết sức đáng nể và đáng lo ngại với các đối thủ còn lại, khi nâng được mức cử giật 132kg, cử đẩy 160kg và tổng trọng là 292kg, tương đương với tấm HCV Olympic 2008. Thành tích của Arli Chontei chính là thành tích cao nhất thế giới từ đầu năm 2012 đến nay ở hạng cân 56kg. Tại Olympic lần này, Arli Chontei đăng ký mức tạ 287kg và nếu lực sĩ này tái lập được mưc tạ 292kg, sẽ có cơ hội lớn tranh chấp HCV. Đây là thông tin không được vui vẻ với lực sĩ Quốc Toàn của Việt Nam. Tuy nhiên, đúng là chưa bước vào thi đấu, chưa thể nói trước được điều gì. Hiểu Minh 