MU chốt giá 40 triệu euro cho thương vụ Lucas Moura Sau khi chiêu mộ Kagawa, Nick Powell, MU đang tìm mọi cách để thu nạp thêm một “sao trẻ” khác, đó là Lucas Moura của Sao Paolo, nhưng tới thời điểm này, mọi nỗ lực của “Quỷ đỏ” vẫn tan thành mây khói. Nguyên nhân duy nhất chính là việc Sao Paolo đã “hét” giá cầu thủ này quá cao, lên tới…50 triệu bảng (64 triệu euro), một mức giá “trên trời” theo nhận định của giới chuyên gia với cầu thủ năm nay mới bước sang tuổi 20. MU từng ra giá 38 triệu euro nhưng họ đã bị từ chối thẳng thừng, nay, dù rất “thèm khát” Lucas Moura (HLV Alex Ferguson cũng khẳng định điều này) nhưng có lẽ, MU hiểu rằng họ không thể tiến xa hơn. Theo tờ Lance!, MU chuẩn bị đưa ra mức giá cuối cùng trị giá 40 triệu euro cho thương vụ này cùng tối hậu thư: “nhận lấy số tiền này hoặc không có gì” gửi tới BLĐ Sao Paolo. Tính tới thời điểm này, “Quỷ đỏ” đã chi khoảng 22,5 triệu euro cho 2 bản hợp đồng Kagawa, Nick Powell, cùng với Lucas Moura, họ cũng đang rất quan tâm tới Van Persie và Leighton Baines. Mới đây, HLV Alex Ferguson đã được cấp thêm 64 triệu euro “đi chợ” trong mùa Hè này. H.Long 