Đà Nẵng mở hội đón nhà vô địch V-League 2012 Ngay từ đầu giờ chiều, không khí quanh SVĐ Chi Lăng đã vui như hội khi CĐV tập trung trang trí xe hoa, cờ, trống để diễu hành đón các cầu thủ SHB Đà Nẵng từ Hà Nội trở về. Tại sân bay Đà Nẵng lúc 16 giờ, hàng ngàn CĐV, người hâm mộ đã cờ sẵn để đón “những đứa con tinh thần”, dù chuyến bay thầy trò Huỳnh Đức đi đáp lúc hơn 17 giờ. Sau những hồi hộp chờ đợi, cuối cùng các cầu thủ SHB Đà Nẵng cũng xuất hiện trong tiếng reo hò cổ vũ của hàng ngàn người. Những vòng nguyệt quế, những bó hoa tươi, những lời chúc mừng không siết dành cho Huỳnh Đức và các học trò. Ngay sau đó, toàn đội lên đoàn xe diễu hành rước cúp từ sân bay về trụ sở UBND thành phố tại đường Bạch Đằng để làm lễ báo công. Tại đây, ông Nguyễn Bá Thanh – Ủy viên TƯ Đảng, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng tuyên dương thành công của thầy trò Huỳnh Đức và quyết định thưởng cho toàn đội 1 tỷ đồng cùng Bằng khen. 