Andreas Iniesta đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu Trong gala bốc thăm chia bảng Champions League và trao giải cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu thường niên của UEFA được tổ chức tại công quốc Monaco, tiền vệ sáng tạo người Tây Ban Nha Andreas Iniesta đã đánh bại hai đối thủ nặng ký là Lionel Messi và Cristiano Ronaldo để đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu 2012. Trước sự bùng nổ của người đồng đội Lionel Messi tại Barcelona, trong những năm gần đây vị trí cao nhất mà Iniesta có được chỉ là về nhì trong những cuộc đua đến danh hiệu cá nhân. Mùa giải 2011/12 cũng không phải là mùa giải thực sự hoàn hảo của San Andreas trong màu áo Barcelona khi anh chỉ có được duy nhất danh hiệu Copa del Rey trong khi tại hai đấu trường chính là Champions League và La Liga thì Barca đều phải nhận những thất bại cay đắng. Tuy nhiên, tại vòng chung kết Euro 2012 vừa qua, Iniesta đã thể hiện một phong độ chói sáng để giúp đội tuyển Tây Ban Nha trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch châu Âu còn anh thì nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải. Danh hiệu câu thủ xuất sắc nhất châu Âu 2012 là phần thưởng xứng đáng danh cho San Andres vì những gì anh đã cống hiến cho bóng đá thế giới trong suốt những năm vừa qua. Tuy nhiên việc Iniesta đánh bại hai ngôi sao sáng nhất của bóng đá thế giới vào thời điểm hiện tại, một người kết thúc mùa giải với 73 bàn thắng còn người kia là 60 bàn đề đoạt danh hiêu cao quý này cũng khiến nhiều người bất ngờ. Chiến thắng của Iniesta cũng rất sít sao khi anh nhận được 19 phiếu bâu trong khi Messi và C.Ronaldo ngang bằng nhau với 17 phiếu bầu trong tổng số 53 phiếu từ 53 chuyên gia bóng đá hàng đầu đến từ 53 quốc gia thành viên của UEFA. Danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất năm của châu Âu lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2011 với chiến thắng tuyệt đối của Lionel Messi. Tuy năm nay khối lượng bàn thắng mà El Pulga có được còn nhiều gấp bội nhưng do không đạt được bất cứ danh hiệu lớn nào khiến anh “mất điểm” trong cuộc đua. Đối với C.Ronaldo, thất bại của siêu sao người Bồ Đào Nha là khá đáng tiếc khi mùa giải vừa qua anh đã thi đấu rất thành công với Real Madrid cũng như phong độ ấn tượng tại Euro 2012. Phát biểu sau khi nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu 2012, tiền vệ Andreas Iniesta cho biết: “Tôi rất hạnh phúc khi được trao danh hiệu cao quý này. Đây là một đặc ân thực sự đối với tôi khi được đứng bên cạnh hai tài năng kiệt xuất của bóng đá. Tôi muốn chia sẻ danh hiệu này với Leo (Messi), đồng đội của tôi tại Barcelona và đội tuyển, nếu không có họ tôi sẽ không bao giờ có được vinh dự ngày hôm nay”. Ngoài ra, ngay sau khi giải thưởng được công bố, trên các trang mạng xã hội, những người đồng đội thân thiết đều gửi lời chia vui, chúc mừng đến Iniesta. Cụ thể thủ quân Barca Carles Puyol đã đăng trên trang cá nhân Twitter của mình rằng: “Xin chúc mừng Andres! Đó là phần thưởng xứng đáng” hay tiền vệ ngôi sao của Man City, David Silva: “Anh ấy là người giỏi nhất”. Ngọc Trung 