Torres: “Tôi sẽ không ăn mừng nếu ghi bàn vào lưới Atletico Madrid” Sau khi Drogba rời khỏi Chelsea, Torres bỗng lấy lại phong độ cao trong những trận đấu đầu mùa giải, tất nhiên, anh chính là niềm hy vọng lớn nhất của các CĐV Chelsea trong trận Siêu cup châu Âu diễn ra vào đêm nay. Xét dưới góc độ chữ “lý”, Torres buộc phải tỏa sáng để đền đáp lại sự kỳ vọng của những CĐV và BLĐ Chelsea, những người luôn ủng hộ anh trong quãng thời gian khó khăn. Nhưng chữ “tình” lại tác động không nhỏ đến Torres bởi đối thủ Chelsea trong trận đấu đêm nay chính là Atletico Madrid, đội bóng mà El Nino đã cống hiến trong 12 năm (trước khi sang Liverpool). Để hợp tình, hợp lý, Torres khẳng định anh sẽ không ăn mừng nếu ghi bàn vào lưới Atletico Madrid, phát biểu trước thềm trận đấu quan trọng này, El Nino cho biết: “Nếu ghi bàn thắng vào lưới Atletico Madrid, tôi sẽ không ăn mừng. Đó không thể là điều đặc biệt hơn. Những CĐV Atletico Madrid hiểu rằng tôi vẫn là một phần của đội bóng mà tôi đã gắn bó 12 năm”. Bên cạnh đó, Torres cũng cho rằng anh đã toàn diện hơn rất nhiều kể từ khi gia nhập Chelsea, anh nói thêm: “Tôi đã mạnh mẽ hơn trước rất nhiều, kể từ khi gia nhập Chelsea, tôi thấy mình toàn diện hơn, không chỉ biết ghi bàn, tôi đã thực hiện khá nhiều đường chuyền thành bàn”. Torres được biết đến là cầu thủ sống có tình, có nghĩa, trước đây, trong thời gian khoác áo Liverpool, dù chỉ gặp Atletico Madrid trong trận giao hữu, anh cũng khẳng định mình sẽ không ăn mừng nếu “nổ súng”. Ngay cả khi sang Chelsea, tiền đạo này cũng nói lời tương tự khi gặp lại đội bóng cũ Liverpool. Sự thực, trong sự nghiệp, Torres cũng chưa có cơ hội thực hiện những lời hứa (chưa từng ghi bàn vào lưới đội bóng cũ Liverpool và Atletico Madrid), đây chính là tin vui với CĐV Atletico Madrid trong trận đấu đêm nay. H.Long 