Wenger khẳng định Walcott sẽ ở lại Arsenal Ràng buộc hiện tại của Theo Walcott với The Gunners sẽ đáo hạn vào tháng 6/2013 và nếu không thể thuyết phục cầu thủ chạy cánh này đặt bút kí vào bản hợp đồng mới, Arsenal dù muốn hay không cũng đành “bán máu” bằng không sẽ phải chịu mất trắng anh sau đây 1 năm. Trước đó, Arsenal cũng đã phải để hai trụ cột quan trọng bậc nhất trong đội hình là thủ quân Robin Van Persie và Alex Song ra đi. Theo Walcott vẫn sẽ là người của Arsenal sau mùa hè này Những ngày qua, khi đàm phán giữa Walcott với ban lãnh đạo Arsenal chưa thể tìm ra tiếng nói chung, giới truyền thông tại xứ sương mù càng có lí do để đồn đoán về tương lai của tiền đạo này. Cả Liverpool lẫn Man City đều đã nhảy vào cuộc và đưa ra những lời đề nghị hậu hĩnh dành cho Walcott cũng như “Pháo thủ”. Dù vậy, Arsene Wenger thừa hiểu được rằng ông không thể để mất tiếp các ngôi sao trong đội hình nếu còn muốn đưa Arsenal tiến xa ở mùa giải năm nay được. Vì lẽ đó, vị chiến lược gia người Pháp đã hết sức cố gắng trong việc thuyết phục cậu học trò ở lại Emirates và ông đã thành công. Phát biểu trước báo giới, “giáo sư” tuyên bố rằng tiền đạo 23 tuổi chắc chắn sẽ tiếp tục gắn bó với Arsenal sau kì chuyển nhượng mùa hè. Wenger tự tin rằng trong 2 ngày còn lại, mọi chuyện sẽ được giải quyết ổn thỏa: “Theo Walcott chỉ còn 1 năm trong hợp đồng. Chúng tôi rất muốn gia hạn hợp đồng với cậu ấy và tôi nghĩ Walcott thực sự yêu quý CLB này. Vấn đề của cậu ấy không phải là tiền bạc, chỉ là có những sự không đồng thuận nhỏ trong quá trình đàm phán mà thôi”. Không giống như trường hợp của Walcott, hai chân sút khác của Arsenal là Marouane Chamakh và Nicklas Bendtner lại đang đếm ngược những ngày cuối cùng tại Emirates. Cựu tiền đạo của Bordeaux đang được liên hệ để đến Malaga theo dạng cho mượn trong khi Bendtner đã lọt vào tầm ngắm của Juventus sau khi “Lão phu nhân” thất bại trong thương vụ Dimitar Berbatov. 