Torres-Falcao so tài: Khát khao chiến đấu bất tận Fernando Torres có được tất cả ở Atletico, từ sự ưu ái nơi các HLV, sự mến mộ từ người hâm mộ và là số 1 ở sân Vicente Calderon. Anh được đeo băng thủ quân ở Vicente Calderon khi mới 19 tuổi và “Chú nhóc” đã đáp lại tình yêu đó bằng một thành tích đáng nể: 84 bàn ở các trận đấu chính thức cho Atletico. Nhưng” không viên ngọc nào có thể ở mãi lũng bùn”, Torres đã phải gạt lệ chia tay đội bóng thân yêu để cập bến Liverpool bởi Atletico quá nhỏ bé để có thể mang lại cho anh các danh hiệu cao quý. Gia nhập Anfield là quyết định sáng suốt nhất cuộc đời Torres khi anh ghi hơn 100 bàn thắng/3 năm, trước khi cập bến Chelsea để tiếp tục giành thêm các danh hiệu. Như chính Torres tuyên bố, tình yêu anh dành cho Atletico là vĩnh cửu, chính tạo hóa đã không muốn El Nino phải khó xử khi tái ngộ đội bóng cũ. Torres đã có 4 cơ hội để giáp chiến Atletico nhưng 2 lần cùng Liverpool anh chấn thương, còn 2 lần cùng Chelsea thì anh không cạnh tranh nổi suất đá chính với Drogba. Dù tình yêu với CLB cũ có bất tận đến đâu, Torres vẫn phải quyết tâm ghi bàn không chỉ mang về chiếc Siêu Cup TBN cho Chelsea, mà anh còn muốn khẳng định vững chắc vị thế ngôi sao ở Stamford Bridge và vượt qua được cái bóng quá lớn của Drogba suốt 2 năm qua. Ngoài ra, Torres cũng cần khẳng định với người hâm mộ Rojiblancos rằng anh vẫn là biểu tượng chiến thắng số 1 của Atletico trong mắt người hâm mộ, Aguero rồi Forlan cũng để lại dấu ấn với những bàn thắng và các danh hiệu, nhưng không ai có thể mang lại cảm xúc đặc biệt như Torres. Atletico đang cố gắng thoát khỏi những hoài niệm quá khứ bởi họ đã thu được những thành công 3 năm qua với 2 chức vô địch Europa League. CLB thành Madrid cố gắng đẩy Torres ra khỏi bộ nhớ bởi trên hàng công hiện nay, họ đang sở hữu một Falcao đầy xuất sắc, người đã hai năm liên tiếp vô địch Europa League cùng Porto, Atletico đồng thời giành luôn ngôi Vua phá lưới giải đấu này. Vì hai lý do đó, Falcao có thừa động lực để quyết tâm cho cuộc quyết đấu với Chelsea tại Monaco đêm nay, cộng thêm khao khát lần đầu sở hữu chiếc Siêu Cup TBN. Falcao không muốn là cái bóng của Torres và giành trọn niềm tin nơi người hâm mộ thành Madrid, vốn vẫn chưa quên được hình ảnh đứa con cưng thuở nào. Mùa hè vừa qua, Chelsea đã từng hỏi mua Falcao nhưng họ quyết định từ chối khi chứng kiến Torres liên tục tỏa sáng. Bộ đôi này suýt chút nữa đã ở cùng chiến tuyến, nhưng số phận đã đưa đẩy họ phải đối đầu nhau để khẳng định ai xứng đáng hơn ai cho một chỗ đứng trang trọng trong lịch sử Atletico. Không phải Vicente Calderon, nhưng Torres sẽ khó kiềm được những cảm xúc khi gặp lại đội bóng thân yêu (anh khẳng định không ăn mừng nếu ghi bàn). Falcao cũng có những tâm trạng đặc biệt khi đối diện đội bóng đã không đánh giá đúng thực lực anh bằng việc đặt niềm tin vào một mình Torres. Đêm nay, Torres và Falcao sẽ là trung tâm của trận đấu khi cả hai gánh trên vai nhiệm vụ ghi bàn. Torres mới ghi bàn vào lưới Reading, còn Falcao thách thức đối thủ bằng cú hattrick vào lưới Bilbao. Lịch sử sẽ tôn vinh ai, Torres hay Falcao, một người là quá khứ kiêu hùng, người còn là hiện tại, tương lai tươi sáng của Atletico. Kiều My 