Chọn Juventus, Berbatov bị Fiorentina gọi là kẻ trơ tráo Berbatov bị phản ứng dữ dội từ phía Fiorentina Tuy nhiên, Juventus đã chen ngang đúng thời điểm khi đưa ra lời đề nghị 5 triệu bảng với MU, đồng thời sẽ trả Berbatov mức lương 2 triệu bảng/năm theo bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Và Berbatov đã hủy bỏ chuyến bay đến Florence, hành động này đã bị Fio phản ứng một cách kịch liệt. Website của Fiorentina đăng tải thông tin: “Trong ngày hôm nay, một CLB Anh đã đồng ý cho một cầu thủ gia nhập Florence để kiểm tra y tế và hoàn tất bản hợp đồng. Cầu thủ đó đã được đặt trước vé máy bay thông qua người đại diện của Fio, tuy nhiên vào phút chót anh ta không đến Florence. Đây thực sự là cách hành xử thiếu tôn trọng người khác và kiêu ngạo của một CLB vi phạm đạo đức thể thao và vượt qua ngoài ranh giới của sự công bằng. Với cầu thủ đó, bỏ qua tài năng trên sân cỏ, cậu ấy là người chúng tôi muốn tuyển mộ. Nhưng cậu ta từ chối và cậu ấy không xứng đáng mặc màu áo tím của chúng tôi”. Tuy nhiên, theo giám đốc điều hành Beppe Moratta của Juventus, Berbatov không có ý định gia nhập Juventus để ở lại Anh chơi bóng cho Fulham. CLB thành Turin chuyển hướng sang chiêu mộ Nicklas Bendnter của Arsenal. Beppe Moratta cho biết: “Chúng tôi đang nỗ lực để chiêu mộ Berbatov sau khi anh ý từ chối đến Fiorentina, nhưng cậu ấy cũng từ chối. Berbatov cho biết cậu ấy muốn ở lại Anh vì lý do gia đình. Bendtner là sự lựa chọn tốt lúc này, nhưng Juve chưa chắc chắn có thể mua được tiền đạo này”. Kiều MyTheo Mail 