Chelsea - Atletico: Cuộc tái ngộ đầy cảm xúc của Torres Torres trưởng thành từ lò đào tạo Atleico, anh được lên chơi cho đội 1 từ khá trẻ và khi mới 19 tuổi, anh đã là thủ quân của đội bóng. Các đời HLV Atletico luôn coi Torres là hạt nhân quan trọng nhất để xây dựng lối chơi và anh trở thành biểu tượng không thể thay thế của sân Vicente Calderon. Trong những ngày khoác lên mình chiếc áo sọc đỏ-trắng, Torres đã ghi tổng cộng 84 bàn. Nhưng khi Atletico không thể là bệ phóng để phát triển tài năng, ngôi sao người TBN đã chọn Liverpool để rồi trở thành một trong những chân sút hàng đầu thế giới. Nhưng tháng 1/2011, Torres đã mắc sai lầm lớn khi gia nhập Chelsea đúng vào thời điểm sa sút phong độ do bị chấn thương hành hạ. Nhưng sau hơn 1 năm sống “kiếp cùng khổ” đó, Torres đã tìm lại được chính mình khi hiện tại ở Chelsea, vị trí trung phong của anh là bất khả xâm phạm. Nhanh nhẹn, tốc độ và có khả năng săn bàn nhạy bén, “Chú nhóc” đang tìm lại được phong độ đỉnh cao đích thực như hồi còn chơi cho Liverpool. Sau Torres, Aguero, Forlan, Atletico đã tìm cho mình được một chân sút cự phách, đó là Falcao. Ngôi sao người Colombia hai năm liên tiếp giành danh hiệu Vua phá lưới Europa League và cũng được coi là một trong những chân sút đẳng cấp hàng đầu thế giới hiện nay. Về tài năng, có thể Falcao không thua gì Torres những rõ ràng, các đồng đội của anh lại quá đuối so với Chelsea. Atletico là tập thể gồm các cầu thủ hạng trung, sức mạnh chỉ đến từ sự đoàn kết và sự lệ thuộc vào Falcao là quá lớn. Trong khi đó ở Chelsea, Torres chỉ làm nhiệm vụ duy nhất là ghi bàn và khuấy đảo hàng công. Anh được sự hỗ trợ đắc lực từ Juan Mata và Hazard, bộ đôi đang có được sự ăn ý tuyệt đối cùng Torres trên hàng công. Ngoài ra, sự bền bỉ của Lampard, Mikel cũng khiến sức mạnh tuyến giữa của Chelsea khá đồng đều. Atletico cũng được mệnh danh là chuyên gia đá cúp khi hai lần vô địch Europa League, giải đấu đòi hỏi tính trường kỳ cao. Cách đây 2 năm, họ cũng giành Siêu Cúp châu Âu sau khi đả bại đối thủ khó chơi Inter Milan 2-0 bằng một lối chơi khoa học, hợp lý. Chelsea đang dẫn đầu bảng Premier League sau 3 trận toàn thắng, trong khi Atletico cũng khởi đầu không đến nỗi tồi tại La Liga. Cả hai đều đang có được phong độ tốt và hưng phấn cao độ, nên 90 phút (hoặc hơn thế nữa) tại Monaco đêm nay hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn, hay cấn. Tất nhiên, trung tâm của cuộc chiến đêm nay vẫn là Torres, biểu tượng một thời của Atletico. Một màn trình diễn trước đội bóng cũ thân yêu không chỉ mang về danh hiệu Siêu Cup châu Âu cho Chelsea, mà chính thức mở ra một tương lai sắp tới cho chính Torres tại Stamford Bridge. Đội hình dự kiến Chelsea: Cech, Ivanovic, Cahill, Luiz, Cole, Lampard, Mikel, Mata, Hazard, Bertrand, Torres Atletico Madrid: Courtois, Juanfran, Miranda, Godin, Filipe Luis, Suarez, Gabi, Koke, Turan, Rodriguez, Falcao. Kiều My 