Cơ hội nào cho người Italia tại vòng bảng Champions League Những năm tháng hoàng kim của bóng đá Italia ở đấu trường châu lục khi Juventus lọt tới 3 trận chung kết Champions League liên tiếp, hay trận chung kết toàn Italia như mùa giải 2002/03 đang ngày một lùi xa. Trong những năm qua, dù AC Milan hay Inter có bước lên đỉnh châu Âu nhưng dường như đó chỉ là những khoảnh khắc lóe sáng hiếm hoi, không đủ để đưa nền bóng đá đang trong thời kỳ xuống dốc “sống dậy”. Champions League 2012/13 đánh đấu việc lần đầu tiên Italia chỉ còn đúng 3 đại diện tham dự đấu trước châu lục. Dù vậy, sau khi Udinese bị “đá văng” ngay ở vòng play – off, Italia chỉ còn đúng 2 cái tên góp mặt đó là: Juventus và AC Milan (được quyền vào thẳng vòng bảng). Trước thềm buổi lễ bốc thăm, vận mệnh của những người Italia như “nghìn cân treo sợi tóc” bởi những khó khăn mà cả hai “ông lớn” này mắc phải. Trong khi AC Milan chia tay hai “ngôi sao” sáng nhất của mình là Ibrahimovic và T.Silva (trong khi những sự bổ sung đều chưa thể khỏa lấp chỗ trống hai cầu thủ này để lại) thì Juventus lại mất đi “vị tướng” tài ba A.Conte do án phạt treo giò 10 tháng từ LĐBĐ Italia. Đã vậy, sau những năm vắng bóng (thi đấu không thành công) ở đấu trường châu lục, Juventus chỉ được xếp nhóm hạt giống thứ 3, một điều vô cùng nguy hiểm cho những người Italia bởi Juventus chính là đại diện được mong chờ nhất ở Champions League năm nay. Dù vậy, rất may đã không có thảm họa xảy ra với những người Italia như dự kiến. AC Milan lọt vào bảng C với những đối thủ khá nhẹ ký là Zenit, Anderlecht, Malaga. Tất nhiên, không thể loại trừ yếu tố bất ngờ nhưng có lẽ, chỉ có “cơn địa chấn” mới có thể khiến Rossoneri dừng bước ngay từ vòng bảng. Rõ ràng, mặc dù suy yếu nhưng so với những đối thủ nằm chung bảng đấu, Rossoneri vẫn nhỉnh hơn về mọi mặt, có chăng, chỉ có Zenit mới đủ sức quật ngã AC Milan ở bảng đấu này. Trong khi đó, Juventus đã không bị “trừng phạt” khi lọt vào nhóm hạt giống thứ 3 khi họ rơi vào bảng đấu khá nhẹ nhàng với sự góp mặt của: Chelsea, Shakhtar Donestk, Juventus, Nordsjaelland. Không khó nhận ra rằng, Chelsea và Juventus đang là những ứng cử viên nặng ký cho 2 tấm vé đi tiếp ở bảng đấu này, Shakhtar Donestk có thể là “ẩn số” tạo bất ngờ nhưng so với 2 đối thủ còn lại, họ vẫn kém hẳn 1 bậc. Trong khi đó, có lẽ, vào tới vòng bảng Champions League (được vào thẳng) đã là “giấc mơ” với nhà vô địch Đan Mạch, Nordsjaelland. Có thể khẳng định, cơ hội đi tiếp của cả AC Milan lẫn Juventus đều khá “sáng”. Trong 2 mùa giải liên tiếp trở lại đây, những đại diện Italia đều bảo toàn lực lượng sau khi kết thúc vòng bảng. Nếu tính xa hơn, trong lịch sử Champions League, chưa bao giờ, Italia có ít hơn 2 đại diện lọt vào vòng đấu knock-out. Đó là những lý do khiến những tifosi đặt niềm tin vào cơ hội đi tiếp của Juventus và AC Milan ở vòng bảng này. Dù thế nào, những người Italia cũng có quyền vui về kết quả bốc thăm Champions League. Thậm chí, với những người duy tâm, đây sẽ là mùa giải đặc biệt thành công của bóng đá Italia ở đấu trường Champions League bởi theo quy luật năm nay 1 đội bóng của Serie A sẽ lên ngôi vô địch Champions League, thậm chí, cái dớp Ibrahimovic còn chỉ ra rằng đó chính là AC Milan…(kể từ khi rời khỏi Inter, mỗi khi tiền đạo này rời khỏi 1 đội bóng, ngay lập tức, đội bóng ấy sẽ vô địch Champions League). H.Long 