Federer tiếp tục "tốc hành", Tsonga đã bị loại Có lẽ điều khán giả quan tâm nhất là Federer sẽ mất bao phút để vượt qua được vòng 2 chứ không phải việc Bjoern Phau , tay vợt kỳ cựu năm nay đã 33 tuổi mang quốc tịch Đức có thể tạo nên bất ngờ. Thực tế Federer cũng chỉ mất đúng 1 giờ 30 phút để hạ gục đối thủ đàn anh, giàu kinh nghiệm nhưng thua xa về đẳng cấp (6-2 6-3 6-2). Khi Federer tiếp tục phát huy những quả giao bóng uy lực thì thật khó để có thể đánh bại được anh, tổng cộng tay vợt người Thụy Sỹ đã tung ra 15 cú ace trong 3 set đấu của trận đấu này và chỉ 1 lần mắc lỗi kép, thành tích rất trái ngược với đối thủ của anh, phau tung ra được 2 cú ace và mắc đến 7 lỗi kép. Tuy nhiên “Tàu tốc hành” cũng không phải là không có nhược điểm. Lối đánh dũng mãnh của Federer thời gian gần đây rất sợ những quả đánh mà đối phương chơi kiểu “cò cưa”, bởi Federer có khả năng tự đánh hỏng cũng khá cao. Như ở trận này, tay vợt hạt giống số 1 đã mắc tới 18 lỗi kém, thậm chí còn nhiều hơn (17 lỗi tự đánh hỏng) của Phau. 