Các CLB Anh tại Champions League: Đừng sớm cười và cũng chớ vội khóc Man City bị xem là đội bóng gặp nhiều khó khăn nhất   Sau vòng bốc thăm vừa qua, cả 3 đại diện của Premier League được xếp vào nhóm hạt giống số 1 là Man Utd, Chelsea và Arsenal đều được rơi vào bảng đấu khá nhẹ nhàng. Nhưng thực sự mà nói, với những gì đã diễn ra vào các mùa giải gần đây, các đại diện này đều không thể cảm thấy vui mừng dù đánh giá cảm quan họ có nhiều thuận lợi để đi tiếp.   Như MU chẳng hạn, đội chủ sân Old Trafford nằm cùng bảng với các đội như Braga, Galatasaray, Cluj. Xét về danh tiếng về tầm cỡ, cả 3 đối thủ này đều thua xa MU. Cluj vốn là một đội bóng chỉ được xem là lót đường trong các giải đấu gần đây họ tham dự, Galatasaray thì cũng phải mất tới 6 năm mới quay lại được sân chơi Champions League sau khi toàn chơi ở sân chơi hạng 2 (UEFA Cup), Braga cũng chẳng có thành tích nào khá khẩm hơn.   Nhưng nói đi cũng phải nói lại, việc các đội bóng kia danh tiếng, đẳng cấp kém hơn MU không có nghĩa là “Quỷ đỏ” có thể dễ dàng “ăn tươi nuốt sống” các đối thủ để độc chiếm ngôi đầu bảng. Nhìn về quá khứ đau thương 2 mùa giải gần nhất mà các học trò của Alex Ferguson bị ném ra ngoài Champions League sau vòng đấu bảng thì họ đều nằm ở các bảng được đánh giá khá yếu.   Mùa 2005/06, Villarreal, Lille và Benfica đều chưa phải là cái tên lớn, khi bốc thăm xong vòng bảng năm ấy, mọi dự đoán về một chiếc vé đi tiếp cũng dành sẵn cho MU. Nhưng kết quả thì sao, “Quỷ đỏ” thậm chí còn đứng bét bảng và đã phải im lặng cúi đầu rời cuộc chơi. Rồi đến mùa giải vừa qua, MU nằm cùng bảng với Benfica, Otelul Galati và Basel, họ cũng được dự đoán sẽ gặp nhiều thuận lợi.   MU sẽ chỉ có vé đi tiếp nếu họ thể hiện được bản thân   Tuy nhiên, vẫn tiếp tục là sự thất vọng khi thày trò Alex Ferguson chỉ đứng ở vị trí thứ 3 và phải xuống chơi ở Europa League. Bởi vậy, dù năm nay đội bóng giàu truyền thống nhất xứ sương mù có rơi vào một bảng đấu chẳng có cái tên nào sáng giá thì họ cũng chẳng thể xem thường. Nếu không thi đấu tập trung MU vẫn có thể bị bật khỏi Champions League ngay sau vòng đấu bảng.   Tương tự là Chelsea, đội bóng này dù mang danh là ĐKVĐ, nhưng ai cũng hiểu Chelsea đã đi như thế nào để đến với chiếc cúp vô địch. Mùa giải trước Chelsea cũng chỉ có thể đoạt vé vào vòng knock-out ở vòng đấu cuối cùng sau chiến thắng trên sân nhà trước Valencia. Khả năng ổn định của The Blues vẫn còn là một dấu hỏi lớn, cho nên dù mang danh ứng viên số 1 của bảng E khi nằm chung với Nordsjælland, Juventus và Shakhtar Donetsk nhưng Chelsea cũng chẳng thảnh thơi gì.   Arsenal liệu có dễ dàng không dù các đối thủ của họ cũng chưa phải là những cái tên quá tầm cỡ, Montpellier, Olympiacos và cả Schalke 04. Thực tế phong độ của “Pháo thủ” đang là dấu hỏi lớn, từ đầu mùa đội bóng này thi đấu 2 trận tại Premier League và đều hòa cả 2, chưa ghi nổi một bàn thắng nào. Sự suy tàn theo thời gian của Arsenal đang khiến người hâm mộ đội bóng này lo lắng.   Dù là hạt giống số 1 của bảng, nhưng Arsenal sẽ phải đối diện với hàng đống nỗi lo   Do đó nên dù chỉ nằm chung với các đối thủ tầm trung, nhưng xem ra Arsenal mới là đội phải cạnh tranh mãnh liệt nhất để có tấm vé vào vòng 16 đội. Việc cả 3 đội đại diện của Anh được chọn làm hạt giống (do điểm cộng dồn các mùa trước) nhưng họ lại đang được dự đoán sẽ khó khăn là hình ảnh tiêu biểu của sự đi xuống của các CLB Anh tại đấu trường Champions League sau một quãng thời gian liên tục áp đảo.   Điều nghịch lý là trong khi những MU, Chelsea, Arsenal tưởng như sẽ dễ dàng thì những phân tích lại chỉ ra họ sẽ phải chiến đấu cật lực thì điều ngược lại lại đến với Man City. Đội chủ sân Etihad mới chỉ có mùa giải thứ 2 tham dự Champions League và điều đó khiến họ chỉ nằm ở nhóm hạt giống số 2 dù Man City là ĐKVĐ Premier League.   Man City được xem là rơi vào vòng đấu tử thần, khi trong bảng đấu của họ có Real Madrid, Ajax Amsterdam và Dortmund. Thực tế việc Man City rơi vào một bảng đấu rắn là điều không tránh khỏi khi họ là đội ở nhóm hạt giống số 2. Mùa trước bảng đấu của họ có Napoli, Bayern Munich và Villarreal, một bảng đấu không quá rắn nhưng Man City cũng không thể hiện được bản thân và bị loại. Như thế thì cũng khó có thể nói thế nào là khó, thế nào là dễ với Man City.   Những lá thăm may rủi có thể đưa các CLB rơi vào bảng đấu này hay bảng đấu khác, và các đánh giá nhận định đều chỉ có tính chất cảm quan và tương đối. Các CLB về thực lực đều khá mạnh nếu họ thể hiện được bản thân trong các trận đấu, họ sẽ có vé để đi tiếp, còn ngược lại họ sẽ phải rời sân chơi số 1 châu Âu dù họ có nằm ở bất cứ bảng đấu nào. Vì thế cho nên, các đội được đánh giá rơi vào bảng nhẹ cũng chớ vội cười, còn kẻ rơi vào bảng khó khăn cũng đừng khóc sớm.   Vĩ Giang Tag : đội bóng , chelsea , champions league , đối thủ , premier league , man city , sân chơi , đánh giá , cup , arsenal Sau vòng bốc thăm vừa qua, cả 3 đại diện của Premier League được xếp vào nhóm hạt giống số 1 là Man Utd, Chelsea và Arsenal đều được rơi vào bảng đấu khá nhẹ nhàng. Nhưng thực sự mà nói, với những gì đã diễn ra vào các mùa giải gần đây, các đại diện này đều không thể cảm thấy vui mừng dù đánh giá cảm quan họ có nhiều thuận lợi để đi tiếp. Như MU chẳng hạn, đội chủ sân Old Trafford nằm cùng bảng với các đội như Braga, Galatasaray, Cluj. Xét về danh tiếng về tầm cỡ, cả 3 đối thủ này đều thua xa MU. Cluj vốn là một đội bóng chỉ được xem là lót đường trong các giải đấu gần đây họ tham dự, Galatasaray thì cũng phải mất tới 6 năm mới quay lại được sân chơi Champions League sau khi toàn chơi ở sân chơi hạng 2 (UEFA Cup), Braga cũng chẳng có thành tích nào khá khẩm hơn. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, việc các đội bóng kia danh tiếng, đẳng cấp kém hơn MU không có nghĩa là “Quỷ đỏ” có thể dễ dàng “ăn tươi nuốt sống” các đối thủ để độc chiếm ngôi đầu bảng. Nhìn về quá khứ đau thương 2 mùa giải gần nhất mà các học trò của Alex Ferguson bị ném ra ngoài Champions League sau vòng đấu bảng thì họ đều nằm ở các bảng được đánh giá khá yếu. Tuy nhiên, vẫn tiếp tục là sự thất vọng khi thày trò Alex Ferguson chỉ đứng ở vị trí thứ 3 và phải xuống chơi ở Europa League. Bởi vậy, dù năm nay đội bóng giàu truyền thống nhất xứ sương mù có rơi vào một bảng đấu chẳng có cái tên nào sáng giá thì họ cũng chẳng thể xem thường. Nếu không thi đấu tập trung MU vẫn có thể bị bật khỏi Champions League ngay sau vòng đấu bảng. Tương tự là Chelsea, đội bóng này dù mang danh là ĐKVĐ, nhưng ai cũng hiểu Chelsea đã đi như thế nào để đến với chiếc cúp vô địch. Mùa giải trước Chelsea cũng chỉ có thể đoạt vé vào vòng knock-out ở vòng đấu cuối cùng sau chiến thắng trên sân nhà trước Valencia. Khả năng ổn định của The Blues vẫn còn là một dấu hỏi lớn, cho nên dù mang danh ứng viên số 1 của bảng E khi nằm chung với Nordsjælland, Juventus và Shakhtar Donetsk nhưng Chelsea cũng chẳng thảnh thơi gì. Do đó nên dù chỉ nằm chung với các đối thủ tầm trung, nhưng xem ra Arsenal mới là đội phải cạnh tranh mãnh liệt nhất để có tấm vé vào vòng 16 đội. Việc cả 3 đội đại diện của Anh được chọn làm hạt giống (do điểm cộng dồn các mùa trước) nhưng họ lại đang được dự đoán sẽ khó khăn là hình ảnh tiêu biểu của sự đi xuống của các CLB Anh tại đấu trường Champions League sau một quãng thời gian liên tục áp đảo. Điều nghịch lý là trong khi những MU, Chelsea, Arsenal tưởng như sẽ dễ dàng thì những phân tích lại chỉ ra họ sẽ phải chiến đấu cật lực thì điều ngược lại lại đến với Man City. Đội chủ sân Etihad mới chỉ có mùa giải thứ 2 tham dự Champions League và điều đó khiến họ chỉ nằm ở nhóm hạt giống số 2 dù Man City là ĐKVĐ Premier League. Man City được xem là rơi vào vòng đấu tử thần, khi trong bảng đấu của họ có Real Madrid, Ajax Amsterdam và Dortmund. Thực tế việc Man City rơi vào một bảng đấu rắn là điều không tránh khỏi khi họ là đội ở nhóm hạt giống số 2. Mùa trước bảng đấu của họ có Napoli, Bayern Munich và Villarreal, một bảng đấu không quá rắn nhưng Man City cũng không thể hiện được bản thân và bị loại. Như thế thì cũng khó có thể nói thế nào là khó, thế nào là dễ với Man City. Những lá thăm may rủi có thể đưa các CLB rơi vào bảng đấu này hay bảng đấu khác, và các đánh giá nhận định đều chỉ có tính chất cảm quan và tương đối. Các CLB về thực lực đều khá mạnh nếu họ thể hiện được bản thân trong các trận đấu, họ sẽ có vé để đi tiếp, còn ngược lại họ sẽ phải rời sân chơi số 1 châu Âu dù họ có nằm ở bất cứ bảng đấu nào. Vì thế cho nên, các đội được đánh giá rơi vào bảng nhẹ cũng chớ vội cười, còn kẻ rơi vào bảng khó khăn cũng đừng khóc sớm. Vĩ Giang 