Người TBN đủ thực lực để chinh phục Champions League? Lên thay Guardiola vĩ đại, Vilanova hiểu rằng sức ép dành cho mình là rất lớn, bởi Barca không có thói quen thất bại tại Champions League. Vilanova đã giúp Barca dẫn đầu La Liga một cách xuất sắc, nhưng việc đánh mất chiếc Siêu Cup TBN vào tay Real Madrid khiến giới chuyên môn nghi ngờ về năng lực của Tito. Để thực sự chứng minh mình, nhiệm vụ đầu tiên và bắt buộc của Vilanova là phải giúp Barca vượt qua được vòng bảng Champions League. May mắn phần nào đến với CLB xứ Catalan khi họ tránh được nhiều đối thủ xương khi chỉ nằm ở bảng G với Benfica, Spartak Moscow và Celtic. Celtic từ lâu đã là đối thủ ưa thích của Barca, còn Spartak Moscow không còn là ngựa ô so với quá khứ. Đội bóng mà Barca phải chú ý nhiều nhất là Benfica, nhưng CLB thủ đô Lisbon không còn mạnh như cách đây 2 năm và cũng không cùng đẳng cấp với Barcelona nếu xét về mọi mặt. Real Madrid không có được số phận may mắn như Barcelona, họ rơi vào bảng D tử thần với các cái tên như Man City, Ajax và Dortmund. Ajax có thể là đối thủ yếu nhất và Real Madrid đều toàn thắng họ ở vòng bảng 2 năm gần đây nhất. Tuy nhiên, sau chức vô địch Hà Lan năm ngoái, Ajax được chờ đợi sẽ có nhiều đột phá về lối chơi. ĐKVĐ Bundesliga Dormund rõ ràng là đối thủ không thể xem thường, khi họ sở hữu dàn cầu thủ đầy chất lượng, kết dính. Bên cạnh đó, “chất thép” của người Đức luôn khiến Real Madrid gặp nhiều khó khăn. Ngoài ra, Dortmund quyết lấy lại danh dự sau thất bại cay đắng ở vòng bảng năm ngoái. Đẳng cấp của Man City là điều không ai có thể xem thường và ngay cả Mourinho cũng thừa nhận Man “xanh” chính là đội bóng số 1 nước Anh hiện nay. Cả 6 trận đấu của Real Madrid tại vòng bảng hứa hẹn sẽ vô cùng khốc liệt, dù nếu xét về mọi mặt họ vẫn xứng đáng là ứng cử viên số 1 tại bảng D này. Khi Bayern đương nhiên là ứng cử viên số 1 tại bảng đấu này, Valencia sẽ phải cạnh tranh khốc liệt với Lille cho suất nhì bảng. Thực lực của hai đội có thể nói là cân bằng, Los Che còn được đánh giá nhỉnh hơn nhưng nếu không nỗ lực tối đa, cơ hội bị “bật bãi” của đoàn quân HLV Pellegrino là rất cao. Tân binh Malaga cũng là hiện tượng thú vị của bóng đá Tây Ban Nha mùa này và lá thăm của họ khá may mắn. AC Milan là ứng cử viên số 1 tại bảng C, nhưng đoàn quân HLV Allegri đang khủng hoảng lực lượng. Zenit và Anderlecht cũng không phải có thực lực mạnh nên Malaga hoàn toàn có thể cạnh tranh suất đi tiếp. Năm ngoái, Villarreal đã gây thất vọng lớn khi thua cả 6 trận vòng bảng và Malaga có nhiệm vụ gỡ lại thể hiện cho La Liga, bên cạnh những lá cờ đầu như Real Madrid, Barcelona, Valencia. Nếu không sa sút phong độ, khả năng Tây Ban Nha bảo toàn lực lượng ở vòng knock-out là rất cao. Kim Anh 