ĐT Anh hội quân: Có Terry nhưng vắng Rooney Vào ngày 7/9 và 11/9 tới đây, đội tuyển Anh sẽ bước vào hai cuộc chiến đầu tiên trong hành trình giành vé dự VCK World Cup 2014 tại Brazil 2 năm sau. Để chuẩn bị cho cuộc chạm trán với Moldova và Ukraine, HLV Roy Hodgson vừa công bố danh sách 24 cầu thủ được lựa chọn của mình. Trung vệ John Terry đã trở lại ĐT Anh sau khi vắng mặt ở trận giao hữu với Italia Ở đợt tập trung lần này, “Tam Sư” chỉ còn lại 15 cái tên từng hiện diện tại VCK Euro 2012 hồi mùa hè vừa qua. Hầu hết những ngôi sao đáng chú ý nhất của xứ sương mù đều được triệu tập, ngoại trừ sự vắng mặt bất khả kháng của chủ công Wayne Rooney do chấn thương đùi và Ashley Young do vấn đề về phong độ. Trong khung gỗ, ngoài vị trí rõ ràng dành cho Joe Hart, Hodgson vẫn tiếp tục trao gửi niềm tin vào hai “người gác đền” dự bị Butland và John Ruddy chứ không phải là “anh hề” Robert Green. Hàng thủ tuyển Anh ngoài sự trở lại của John Terry thì Kyle Walker lẫn Gary Cahill, những cầu thủ đã phải vắng mặt ở VCK Euro 2012 cũng có tên. Dù Ashley Young phải ngồi nhà nhưng MU cũng đóng góp hai tiền vệ khác là Michael Carrick và Tom Cleverley khi bộ đôi này đã chơi rất tốt trong chiến thắng 2-1 trước Italia ở trận giao hữu cách đây 2 tuần. Thần đồng Alex Oxlade-Chamberlain và cầu thủ đa năng Ryan Bertrand vẫn nằm trong danh sách lựa chọn của ông thầy Hodgson. Trên hàng công, do Rooney vắng mặt nên “Tam Sư” chỉ có thể gọi 4 chân sút mà vị trí của họ tại CLB đều đang lung lay dữ dội là Andy Carroll, Defoe, Sturridge và Welbeck. Ở vòng loại World Cup 2014 khu vực châu Âu, đội tuyển xứ sương mù lọt vào bảng H cùng Montenegro, Ukraine, Ba Lan, Moldova và San Marino. Danh sách 24 cầu thủ đội tuyển Anh được triệu tập: Thủ môn: Jack Butland (Birmingham City), Joe Hart (Manchester City), John Ruddy (Norwich City). Hậu vệ: Leighton Baines (Everton), Ryan Bertrand (Chelsea), Gary Cahill (Chelsea), Ashley Cole (Chelsea), Phil Jagielka (Everton), Glen Johnson (Liverpool), Joleon Lescott (Manchester City), John Terry (Chelsea), Kyle Walker (Tottenham Hotspur). Tiền vệ: Michael Carrick (Manchester United), Tom Cleverley (Manchester United), Alex Oxlade-Chamberlain (Arsenal), Steven Gerrard (Liverpool), Adam Johnson (Sunderland), Frank Lampard (Chelsea), James Milner (Manchester City), Theo Walcott (Arsenal). Tiền đạo: Andy Carroll (Liverpool), Jermain Defoe (Tottenham Hotspur), Daniel Sturridge (Chelsea), Danny Welbeck (Manchester United). 