Vợ cũ của Ashley Cole gặp tai nạn giao thông ở Mỹ Hậu quả là rapper người Mĩ bị đập mặt vào vô lăng và chảy máu mũi, còn Cheryl, vì không thắt dây an toàn, nên cũng bị đập đầu vào bảng điều khiển đèn flash ở phía trước. Máu mũi của cô tuôn ra rất nhiều và cô đã phải ôm mặt của mình suốt khoảng thời gian sau đó. Vụ tai nạn sáng sớm này đã phá hủy hoàn toàn chiếc xe, hầu như không có khả năng phục hồi. Sau khi cảnh sát đến, Will.i.am được đưa đến bệnh viện Cedars-Sinai để có được sự chăm sóc tốt nhất. Theo như những gì nhân chứng quan sát, khi được đưa đi, anh được nẹp ở cổ và quần jean có nhiều vết máu. Còn Cheryl được biết là đã điều trị ngay tại hiện trường và không cần đến bệnh viện. Cô có mặt tại LA lần này để chuẩn bị cho tour nhạc xuyên Vương quốc Anh của mình sắp tới. 