Man City rơi vào bảng tử thần: Số phận hẩm hiu Bầu không khí nóng bỏng ở khán phòng tại Monaco đã nhanh chóng bị xóa tan bởi những “tiếng cười” của hàng loạt “ông lớn” châu Âu. Lần lượt Barcelona, MU, Chelsea, Bayern Munich, AC Milan…đều rơi vào những bảng đấu không thể dễ dàng hơn. Thậm chí, ngay cả đội bóng lần đầu tiên tham dự sân chơi danh giá này và đang chìm trong cơn khủng hoảng như Malaga cũng có thể “nở nụ cười” dù cho trước khi bước vào buổi lễ bốc thăm họ chỉ được xếp nhóm hạt giống thứ 4. Không cười sao được khi Malaga thoát được rất nhiều những đối thủ sừng sỏ nằm ở nhóm hạt giống thứ 2 và 3 như Man City, Juventus, Ajax, PSG hay Benfica khi chỉ rơi vào bảng đấu gồm: AC Milan, Zenit, Anderlecht. Quên cả cơn khủng hoảng đang đe dọa, giám đốc của Malaga, Francisco Martin Aguilar, hồ hởi cho biết: “Chúng tôi hoàn toàn có thể đi tiếp, ngoại trừ AC Milan quá mạnh, những đối thủ cùng bảng đấu đều có trình độ tương đương với Malaga”. Nhưng trong “ngày hội” ở Monaco ấy, vẫn có những đội bóng cảm thấy “hẩm hiu”, đó chính là: Man City, Ajax và Dortmund (thậm chí cả Real Madrid). Trong đó có lẽ, Man City là đội bóng cảm thấy tủi thân nhất bởi đúng 1 năm trước, lá thăm định mệnh cũng đưa họ vào một bảng tử thần gồm sự hiện diện của Bayern Munich, Napoli và Villarreal. Số phận của Man “xanh” ở mùa giải trước thì ai cũng biết, họ đã bị “rớt đài” ngay từ vòng bảng (mặc dù xét về lực lượng, họ hoàn toàn vượt trội so với Napoli và Villarreal). “Bóng ma” bảng tử thần năm nay (bảng đấu góp mặt của 4 nhà vô địch quốc gia) một lần nữa lại mang tới sự ám ảnh của những người Man City. Có mặt trong buổi lễ bốc thăm, giám đốc phát triển bóng đá trẻ của Man City, P.Viera cũng chỉ biết ngậm ngùi than trách số phận. Phát biểu trước báo giới, cựu danh thủ của Arsenal cho biết: “Đó là điều không thể tồi tệ hơn, thực sự, đây là bảng đấu cực kỳ khó khăn với chúng tôi, đó cũng là bảng đấu khó khăn nhất Champions League năm nay”. Rõ ràng, những băn khoăn của Viera cũng như những người Man City có cơ sở, bên cạnh những ám ảnh từ việc bị loại ngay từ vòng bảng Champions League năm trước, rõ ràng, những đối thủ Real Madrid và Ajax hơn hẳn Man City về bản lĩnh ở đấu trường châu lục. Bên cạnh đó, Dortmund cũng là đối thủ hứa hẹn sẽ mang tới nhiều khó khăn cho Man City bởi lực lượng trẻ tuổi đầy khát khao chiến đấu. Ngay cả Bayern Munich, đội bóng từng loại Man City ở vòng bảng năm ngoái, cũng luôn ngán ngẩm mỗi khi chạm trán với đội bóng vùng Ruhr. Nhưng đi kèm sự lo lắng, những người Man City vẫn không hề bi quan. Viera đã coi khó khăn này là sự tôi luyện cho bản lĩnh của Man “xanh” và đồng thời, ông cũng muốn lấy tấm gương của Chelsea mùa giải trước để làm động lực cho The Citizens phấn đấu. Dù thế nào, rõ ràng, Man City vẫn là ứng cử viên sáng giá ở bảng đấu này (sau Real Madrid). So với năm ngoái, bản lĩnh của Man City cũng được cải thiện ít nhiều bởi họ từng trải qua những trận đấu ở Champions League, Europa League và tham dự cuộc đua khốc liệt với MU ở Premier League. Số phận một lần nữa thử thách Man City và lần này sẽ là cơ hội lớn để họ chứng minh cho toàn thế giới biết sức mạnh thực sự của nhà vô địch Premier League, đó cũng là cơ hội kiểm chứng xem thày trò Mancini đã đủ “lớn” để vươn tầm. Biết đâu, trong cái “rủi”, vận may sẽ tới với Man City. H.Long 