MU đối đầu Newcastle tại vòng 3 League Cup Lợi thế lớn nhất của MU là họ được thi đấu trên sân nhà. Tuy nhiên, ở những đấu trường mà Alex Ferguson thường xuyên xoay tua lực lượng, mọi thứ không hề đơn giản cho “Quỷ đỏ” thành Manchester. Man City gặp Aston Villa, đội bóng hạng trung ở nước Anh. HLV Mancini luôn coi trọng tất cả mọi giải đấu nên chắc chắn, ông sẽ không để bị loại sớm ở League Cup. Dù Aston Villa không phải đối thủ yếu, nhưng nếu chơi đúng sức Man City hoàn toàn có thể đi tiếp. Liverpool phải làm khách trên sân của West Brom ở vòng 3, đối thủ từng hạ họ 3-0 trong ngày khai màn Premier League. Dù là ĐKVĐ League Cup nhưng với phong độ phập phù như hiện nay, ít ai đánh giá cao The Kop. Cuối cùng, hai CLB thành London đều gặp phải những lá thăm may mắn. Arsenal gặp đội bóng ở hạng dưới Coventry còn Chelsea đối đầu Wolves. So với các đội bóng lớn khác thì Arsenal và Chelsea là hai đội chiếm hữu nhiều khả năng đi tiếp nhất. Lịch thi đấu vòng 3 League Cup Manchester United - Newcastle Manchester City - Aston Villa MK Dons - Sunderland West Brom - Liverpool Crawley - Swansea QPR - Reading Norwich - Doncaster Bradford - Burton Preston - Middlesbrough Arsenal - Coventry Southampton - Sheffield Wednesday Chelsea - Wolves Carlisle - Tottenham Swindon - Burnley West Ham - Wigan Leeds - Everton Kiều My 