Việt Thắng phải đền bù gần nửa tỷ đồng cho 2 trận đấu Khi biết tin HLV Phan Thanh Hùng lên danh sách tập trung ĐTQG có tên Việt Thắng, CLB Thanh Hóa lập tức phản đối và đề nghị Ban kỷ luật VFF treo giò chân sút này 1 năm vì lỗi vi phạm kỷ luật cuối mùa giải 2012. Theo khẳng định từ CLB Thanh Hóa, Việt Thắng tự ý rời đội bóng và không thi đấu vòng 25 và 26 V-League. Tiền đạo Việt Thắng chấp nhận đền bù gần 500 triệu cho Thanh Hóa (Ảnh: Gia Hưng) Ngày 30/8/2012, CLB Thanh Hóa đã họp và đưa ra quyết định về trường hợp vi phạm kỷ luật của Việt Thắng. Đội bóng xứ Thanh chấp nhận rút lại đơn đề nghị Ban Kỷ luật VFF treo giò Việt Thắng 1 năm với lý do tự ý rời khỏi CLB, nhưng đổi lại, Việt Thắng phải nộp phạt gần 500 triệu đồng. Số tiền mà đội bóng xứ Thanh yêu cầu Việt Thắng phài đền bù bao gồm phần kinh phí Thanh Hóa trả cho B.Bình Dương để mượn tiền đạo này nửa cuối V-League 2012, cùng tiền phạt không thi đấu 2 vòng cuối. Để tìm kiếm cơ hội khoác áo ĐTQG ở AFF Cup 2012, tiền đạo Việt Thắng đã chấp nhận đền bù cho CLB Thanh Hóa gần 500 triệu đồng đề đội bóng xứ Thanh rút lại đơn kiến nghị Ban kỷ luật VFF treo giò 1 năm. Thành Vinh 