Andy Carroll rời Liverpool để gia nhập West Ham Phát biểu sau khi trở thành người của West Ham, tiền đạo 23 tuổi này tỏ ra rất hứng thú, anh cho biết: “Thật tuyệt vời khi tôi đã trở thành người của West Ham, tôi không thể chờ đợi giây phút này lâu hơn được nữa, tôi háo hức ra sân thi đấu và tất nhiên là hy vọng sẽ ghi được thật nhiều bàn thắng. Tôi biết rõ về HLV và những cầu thủ của West Ham, đó là sẽ giúp tôi hòa nhập tốt hơn với đội bóng”. Được biết, ngay khi mới lên hạng, West Ham chi số tiền không nhỏ để tăng cường lực lượng. Trước Andy Carroll, những Matt Jarvis, Alou Diarra, James Collins, Raphael Spiegel, Modibo Maïga, Stephen Henderson, Mohamed Diamé, Jussi Jääskeläinen, George McCartney đều đã “cập bến” Boleyn Ground. 