Berbatov  sắp hoàn tất thủ tục gia nhập Fulham Berbatov sẽ tái ngộ Martin Jol Trong thời gian qua có rất nhiều đội bóng theo đuổi Berbatov, nhưng việc ra đi vẫn không dễ dàng. Mới đây nhất MU đã đồng ý để tiền đạo này đáp chuyến bay với Florence để bàn bạc với Fiorentina để gia nhập đội bóng này. Điều bất ngờ nhất là Berbatov đã không đến Florence mà anh đi thẳng sang Turin để đàm phán với Juventus. Hàng động của Berbatov khiến  Fiorentina vô cùng tức giận, trong thông báo của đội bóng này phát đi đã khẳng định tiền đạo người Bulgaria “không xứng đáng mặc áo đấu của Fiorentina”. Sự chối bỏ đàm phán với Fiorentia cũng khiến cho khát vọng muốn có Berbatov của đội bóng thành Florence bị tắt ngấm. Những tưởng Juventus khi nẫng tay trên của Fiorentina sẽ đưa ra một lời đề nghị hấp dẫn và có thể sẽ sớm ký kết hợp đồng với Berbatov. Tuy nhiên không như sự đồn đoán về bản hợp đồng sắp sửa được ký kết giữa hai bên, thực tế giữa “Bà đầm già” và tiền đạo người Bulgaria có một khoảng cách khá lớn. Mọi chuyện đàm phán với Juventus có vẻ không thật suôn sẻ, nhà ĐKVĐ Serie A sẵn sàng chi ra 5 triệu bảng phí chuyển nhượng, đồng thời mức lương dành cho Berbatov chỉ là 2 triệu bảng và hợp đồng cũng chỉ là 2 năm. Lời đề nghị này rất khó để cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử chuyển nhượng của đội bóng giàu truyền thống xứ sương mù chấp nhận. Bởi vậy khi Fulham đưa ra một lời đề nghị hấp dẫn hơn, Berbatov đã nhanh chóng đồng ý. Việc tới thi đấu cho Fulham cũng chẳng khiến cuộc sống của tiền đạo này bị xáo trộn. Trước khi chuyển tới thi đấu cho MU, Berbatov cũng đã có thời gian khoác áo Tottenham, đội bóng cùng thủ đô London với Fulham. 