Tân “vương” SHB Đà Nẵng nhận thêm giải thưởng Trước đó, khi SHB Đà Nẵng đăng quan năm 2009, Hội CĐV SHB Đà Nẵng cũng đoạt danh hiệu Hội CĐV tốt nhất mùa giải. Trong ngày hôm nay, BTC cuộc bàu chọn các danh hiệu tháng cũng tiến hành công bố chủ nhân danh hiệu tháng 8/2012, khép lại mùa giải V-League 2012 sôi nổi và kịch tính. Dù không giành được ngôi “vương” V-League, nhưng Sài Gòn XT vẫn giành giải thưởng xuất sắc nhất tháng 8 nhờ lối đá đẹp mắt và thuyết phục phô diễn trong cuộc đua tay 3 cùng SHB Đà Nẵng, Hà Nội T&T. Ở giải thưởng dành cho cá nhân, vua phá lưới Timothy (CLBBĐ Hà Nội) được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất tháng 8. Với những dấu ấn sâu đậm trong hành trình trụ hạng của K. Khánh Hòa, HLV Hoàng Anh Tuấn được các đồng nghiệp bầu danh hiệu HLV xuất sắc nhất tháng. Thành Vinh 