Mặc Ronaldo “ăn vụng”, Irina Shayk tiếp tục khoe đường cong gợi cảm Cách đây không lâu, tại một bữa tiệc ăn mừng cùng gia đình tại quê hương, C.Ronaldo đã không cưỡng lại được sức hút của diễn viên kiêm siêu mẫu Rita Pereira, đồng thời cũng là bạn thân của chị gái mình, để rồi qua đêm cùng với cô tại một khách sạn nổi tiếng ở Bồ Đào Nha. Sự việc này đã đánh lên hồi chuông báo động cho sự tan vỡ của mối tình giữa tiền vệ Real Madrid và Irina Shayk. Không hiểu vì cố tình làm ngơ hay quá bận bịu với công việc nên cả C.Ronaldo lẫn Irina chưa lên tiếng gì. 