AC Milan bất ngờ cướp “quái thú” De Jong từ tay Inter Mới đây, những người Fiorentina đã “kêu trời kêu đất” khi bản hợp đồng Berbatov, những tưởng đã ở trong tay họ, đã bất ngờ tuột mất (mặc dù mang danh đến Italia đàm phán với Fiorenitna nhưng lại bất ngờ đổi ý tới Turrin để đàm phán với... Juventus). Ngày hôm qua, tới lượt Inter phải cảm thấy bực bội trong thương vụ của De Jong. Trong cả mùa Hè qua, Nerazzurri đã liên hệ với tiền vệ này và thậm chí, người ta nghiễm nhiên coi rằng chuyện De Jong gia nhập Inter chỉ còn là vấn đề thời gian. Và De Jong cũng đã xuất hiện tại phi trường Malpensa nhưng thay vì Inter, “Quái thú” đã lập tức phi thẳng tới đại bản doanh của AC Milan để hoàn tất những điều khoản hợp đồng cuối cùng. Dự kiến, nội trong ngày hôm nay, De Jong sẽ chính thức ra mắt các CĐV của Rossoneri. Theo báo giới, nửa Đỏ thành Milan đã chi tới 8 triệu bảng cho thương vụ này. Gia nhập Man City từ năm 2009 nhưng dần theo thời gian De Jong không được Mancini trọng dụng, tiền vệ người Hà Lan cũng tỏ ý bất mãn và muốn ra đi. Ở mùa Hè này, khi tân binh Rodwell cập bến Etihad mùa này, ai cũng biết sự nghiệp của De Jong tại Etihad đã kết thúc. Dường như, những ngày cuối cùng thị trường chuyển nhượng (cộng với màn ra mắt tệ hại ở Serie A) đang thôi thúc AC Milan hoạt động tích cực hơn. De Jong là tân binh thứ 3 của Rossoneri trong 3 ngày qua sau: Bojan Krkić và M'Baye Niang. H.Long 