Puyol gãy tay kinh hoàng, Barca lâm nguy Barcelona lại tiếp tục đón nhận tin không vui từ hàng phòng ngự và lại một lần nữa người dính chấn thương là thủ quân Puyol. Phút 75 của trận đấu, lão tướng 34 tuổi này đã tiếp đất không tốt sau một tình huống nỗ lực bật cao đánh đầu pha bóng khi đối phương được hưởng phạt góc, toàn bộ trọng lượng cơ thể đã bất ngờ dồn lên cánh tay trái ở một thế bị ngược tay khiến trật khớp. Trọng tài đã ngay lập tức cho dừng trận đấu để các nhân viên y tế vào sân chăm sóc cho Carles Puyol, sau đó lão tướng này đã rời sân trong tiếng vỗ tay động viên từ những người hâm mộ hiện diện trên sân Da Luz. Thủ quân của Barcelona đã được đưa đến bệnh viện để điều trị và ngay sau đó quay trở lại cùng với đội bóng. Đây là chấn thương thứ ba liên tiếp mà Puyol gặp phải mặc dù mùa giải mới chỉ bắt đầu được hơn một tháng. Đầu tiên lão tướng 34 tuổi này dính chấn thương dây chằng và mới đây nhất là tổn thương gò má sau trận đấu với Getafe. Với chấn thương mới gặp phải này, Puyol chắc chắn sẽ không thể góp mặt trong trận siêu kinh điển rất được mong chờ vào chủ nhật này. Ngọc Trung 