Câu chuyện về nữ tỷ phú giàu nhất Trung Quốc Ghi nhớ lời nói đó và rồi theo đuổi ngành công nghiệp tái chế giấy đã qua sử dụng suốt 20 năm qua, giờ đây, nữ doanh nhân Zhang Yin, 49 tuổi, đã trở thành người giàu nhất Trung Quốc và giàu hơn bất cứ một người phụ nữ nào trên thế giới, thậm chí cả nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey, Susan Lyne - giám đốc điều hành Martha Stewart OmniMedia hay nữ doanh nhân quyền lực nhất nước Mỹ Meg Whitman - phó tổng giám đốc của eBay. Tài sản cá nhân của Zhang ước tính lên tới 1.5 tỉ USD hoặc có thể còn nhiều hơn thế. Hệ thống các công ty của Zhang hoạt động dựa trên những đống giấy thải thu gom từ Mỹ và châu Âu rồi biến chúng thành hộp các tông phục vụ cho việc đóng gói đồ chơi, đồ điện tử, trang thiết bị... có gắn thương hiệu “Made in China” và sau đó lại chuyển trở lại cho các nhà tiêu thụ phương Tây. Sau khi những chiếc hộp được thải ra, chu trình sản xuất tiếp tục quay vòng. Hầu hết những phụ nữ giàu nhất trên thế giới đều được thừa hưởng tài sản từ người thân trong gia đình như như chị em Walton của hệ thống siêu thị Wal-Mart hay con gái của những ông trùm đã sáng lập ra công ty kẹo Mars Candy, hãng mỹ phẩm L’Oreal, tập đoàn xe hơi BMW. Nhưng Zhang không may mắn có được nền tảng đẹp đẽ ấy khi bà chỉ là con của một viên chức quân đội nghèo ở tỉnh Hắc Long Giang. Năm 1985, với số vốn ít ỏi chưa đầy 4.000 USD, Zhang đã lập công ty buôn bán giấy thải tại Hong Kong. Nhưng sớm nhận ra thị trường giấy của Hong Kong quá bé đối với Zhang, bà đã chuyển tới Los Angeles vào những năm 1990 và kết hôn lần thứ 2 với Liu Ming Chung, một nha sĩ gốc Đài Loan lớn lên tại Brazil và rất thông thạo tiếng Anh. Họ đã cùng lập ra công ty America Chung Nam. Khi ấy nền kinh tế phát triển nóng của Trung Quốc thiếu hụt nguyên liệu giấy trầm trọng và Trung Quốc bắt đầu tìm kiếm những công ty nước ngoài để mua giấy đã qua sử dụng. Zhang Yin là một trong những người đã thu mua giấy lộn ở nước ngoài và bán cho Trung Quốc. Cũng vào thời điểm đó, các sản phẩm giấy của Trung quốc có chất lượng rất kém, và thường làm từ cỏ, tre hoặc thân cây lúa trong khi hầu hết các loại giấy của Mỹ và châu Âu làm từ gỗ với chất lượng cao hơn nhiều. America Chung Nam lập tức đưa những container giấy về Trung Quốc. Thị trường phát triển nhanh tới nỗi, năm 1995, Zhang đã trở về Trung Quốc thành lập công ty Cửu Long. Một thập kỷ sau, công ty Cửu Long đã được trang bị 11 chiếc máy sản xuất giấy khổng lồ với 5.300 nhân viên, lợi nhuận trung bình 1 tỉ USD. Chỉ tính riêng trong năm 2005, lợi nhuận tăng 349% lên mức 175 triệu USD. Công ty giấy Cửu Long hiện là hãng sản xuất giấy lớn nhất Trung Quốc. Sau khi lên sàn giao dịch Hong Kong vào tháng 3/2006, cổ phiếu của Cửu Long đã tăng gấp 4 lần, có giá hơn 5 tỉ USD trên thị trường chứng khoán. Gia đình Zhang hiện đang sở hữu 72% tài sản của Cửu Long và cũng trở thành một trong những gia đình giàu nhất Trung Quốc. America Chung Nam, công ty liên doanh của vợ chồng bà Zhang và ông Liu có trụ sở tại Los Angeles, hiện cũng là một trong những công ty buôn bán giấy lớn nhất thế giới. Trong 5 năm liên tiếp, America Chung Nam là công ty Mỹ xuất khẩu nhiều nguyên liệu nhất sang Trung Quốc theo số liệu của Piers, công ty chuyên theo dõi các số liệu thống kê xuất - nhập khẩu. “Bà ấy là người có tầm nhìn xa trông rộng”, Herman Woo - chuyên gia phân tích của BNP Paribas, ngân hàng giúp công ty Cửu Long được niêm yết trên thị trường chứng khoán Hong Kong, nhận định. Ng Weiting, một trong những đối tác của Zhang từ những năm 80 nói: "Khi nhân viên của Zhang yêu cầu được tăng lương, bà ấy chấp thuận nếu điều đó là hợp lý. Nhưng nếu sai phạm, họ sẽ bị phê bình, thậm chí phạt rất nặng. Zhang thường có quan điểm rõ ràng khi khi thưởng và phạt". Trong khi đó, các nhà phân tích cho rằng cá tính mạnh mẽ của một người phụ nữ đã giúp Zhang trở thành nhà lãnh đạo thành công và có lương tâm. Cửu Long hiện là 1 trong những công ty sản xuất giấy phát triển nhanh nhất Trung Quốc, nhưng bà Zhang cho rằng hiện công ty này vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu thị trường giấy các tông cho nền kinh tế Trung Quốc phát triển nhanh và xuất khẩu bùng nổ. Bà Zhang đang chuẩn bị xây dựng một nhà máy qui mô khác gần Thượng Hải và tham vọng biến Cửu Long trở thành một trong những công ty giấy hàng đầu thế giới sánh ngang với các đối thủ như International Paper, Weyerhauser và Smurfit Stone. "Mục tiêu của tôi là biến Cửu Long, trong vòng từ 3 tới 5 năm, trở thành công ty đứng đầu về vỏ hộp giấy", bà Zhang nhấn mạnh trong một cuộc trả lời phỏng vấn tại văn phòng ở Hong Kong. "Tôi luôn mong muốn trở thành người lãnh đạo trong một ngành công nghiệp". Zhang không thường xuyên tiết lộ chi tiết bằng cách nào bà đã tạo ra khối tài sản lớn như vậy trong một xã hội nổi tiếng với những mối làm ăn thân cận và những hợp đồng bí mật giữa chính phủ và các nhà lãnh đạo doanh nghiệp. Zhang chỉ nói: "Tôi là người làm ăn chân chính". Các công ty giấy nước ngoài rất chậm chạp trong việc xây dựng các nhà máy lớn tại Trung Quốc. Các nhà phân tích nghi ngờ rằng họ sẽ khó lòng theo kịp các công ty trong nước khi họ có lợi thế nhiên liệu than đá, giá nhân công rẻ và máy móc hiện đại trong khi Mỹ và châu Âu thường sử dụng máy từ những năm 70 hoặc 80. Woo, nhà phân tích của ngân hàng BNP Paribas nói: "Các công ty Mỹ rất khó xâm nhập thị trường này. Tôi biết rằng họ đã tìm kiếm cơ hội trong 5 hay 6 năm qua nhưng chưa thấy động tĩnh gì. Hiện nay, công ty giấy hàng đầu thế giới là Smurfit Stone và Weyerhauser là số 2. Nhưng tới năm 2008, Cửu Long sẽ là dẫn đầu". Một số người đã chỉ trích Zhang sau khi bà đưa con trai 25 tuổi vào trong ban điều hành của Cửu Long. Tuy nhiên Zhang bảo vệ quan điểm và quả quyết con trai bà có đủ phẩm chất để đảm nhiệm việc này và Cửu Long thực chất là một công ty gia đình. Em trai của Yang, Zhang Chang Fei hiện cũng đang là phó giám đốc công ty. VTH Theo IHT, Xinhua 