Từ 1/3, giá điện bình quân là 948,5 đồng/kWh Cụ thể, bậc thang đầu tiên trong biểu giá bậc thang cho điện sinh hoạt được tính ở mức từ 1 - 50 kWh. Mức bù giá cho bậc thang này bằng 35 - 40% giá bán điện bình quân năm nay. Giá điện cho bậc thang từ 51 - 100 kWh bằng giá thành bình quân, không có lợi nhuận. Biểu giá bậc thang cho điện sinh hoạt được áp dụng thống nhất chung trong cả nước cho những vùng được cấp điện từ lưới điện quốc gia. Đối với các tổ chức kinh doanh điện nông thôn chưa đủ điều kiện thực hiện bán lẻ điện theo biểu giá điện sinh hoạt bậc thang, Thủ tướng cho phép tạm thời áp dụng giá trần điện nông thôn hiện hành là 700 đồng/kWh, nhưng chậm nhất vào ngày 1/9 các đơn vị này phải chuyển sang thực hiện giá bán lẻ bậc thang theo mức giá điện sinh hoạt áp dụng thống nhất trên cả nước. Cũng theo Quyết định 21 của Thủ tướng, bắt đầu từ năm 2010, từng bước áp dụng giá trần bán lẻ điện cho các khách hàng sản xuất và dịch vụ; cho phép các công ty điện lực được bán điện cho khách hàng theo giá thỏa thuận dưới giá trần quy định tùy thuộc quy mô sử dụng theo hướng dẫn của cơ quan điều tiết điện lực. Riêng giá điện cho sinh hoạt những nơi nối lưới điện quốc gia vẫn áp dụng giá thống nhất toàn quốc do Nhà nước quy định. Đồng thời, cơ chế bù giá cho các hộ nghèo, hộ thu nhập thấp có mức tiêu thụ điện ít hơn hoặc bằng 50 kWh/tháng được áp dụng bằng cách khấu trừ trực tiếp từ hóa đơn tiền điện hằng tháng (ở những nơi điều kiện kỹ thuật cho phép). Ngoài ra, sẽ nghiên cứu áp dụng giá điện hai thành phần, bao gồm giá công suất và giá điện năng cho các đối tượng thích hợp ở những nơi điều kiện kỹ thuật cho phép. Áp dụng cơ chế bù giá điện cho hộ nghèo Bắt đầu từ 2010, cơ chế bù giá điện cho các hộ nghèo, hộ thu nhập thấp có mức tiêu thụ điện ít hơn hoặc bằng 50 kWh/tháng được áp dụng bằng cách khấu trừ trực tiếp từ hóa đơn tiền điện hàng tháng (ở những nơi điều kiện kỹ thuật cho phép). Ngoài ra, sẽ nghiên cứu áp dụng giá điện hai thành phần bao gồm giá công suất và giá điện năng cho các đối tượng thích hợp ở những nơi điều kiện kỹ thuật cho phép. Minh Tuấn - Thanh Ngọc 