Sữa tươi Vinamilk có dấu hiệu “không bình thường” Sáng 8/2, khi tiếp tục lấy sữa trong thùng ra sử dụng, chị Nga phát hiện 1 hộp có những dấu hiệu “lạ” như: vỏ hộp bị biến dạng, khi cắm ống hút vào hộp thì có tiếng nổ nhẹ phát ra còn sữa tươi thì có vị chua như nước dừa để lâu ngày bị hỏng… Nhận được phản ánh trên, PV Dân trí đã tiếp xúc và ghi nhận cảm quan sản phẩm hộp sữa tươi Vinamilk không đường chị Nga mua về đúng là có những dấu hiệu “lạ” như vậy. Điều đáng nói là thùng sữa có hạn sử dụng đến tháng 5/2009. Ngay khi phát hiện hộp sữa có những dấu hiệu lạ, chị Nga đã điện thoại tới chi nhánh Công ty sữa Vinamilk tại Hà Nội, phía Công ty đã tiếp nhận thông tin và hẹn gặp gia đình vào tối nay 9/2. Châu Như Quỳnh 