Giảm mạnh nhất trong 2 tháng, Vn-Index lập đáy mới Nếu tính cả giao dịch thỏa thuận, số cổ phiếu giao dịch sáng nay lên tới 11,43 triệu cổ phiếu, tương đương 215,16 tỷ đồng, mức cao nhất trong vòng 1 tháng trở lại đây. Trong đó, cổ phiếu PVF của Tổng Công ty cổ phần Tài chính dầu khí giao dịch thỏa thuận hơn 1,5 triệu cổ phiếu giá sàn 15.200 đồng/CP. Hàng loạt cổ phiếu bị bán sàn vào cuối phiên kéo Vn-Index giảm sâu, hầu hết đều là blue-chips có ảnh hưởng mạnh đến Vn-Index như FPT, GMD, ITA, KDC, PVD… Các cổ phiếu nằm trong danh sách bị kiểm soát của HoSE như HAP, SAM, TRI, TYA… đều giảm sàn. Các cổ phiếu tăng trần hiếm hoi trên sàn là KMR, NHC, BAS, BTC… Về khối lượng giao dịch, STB đứng đầu với hơn 900.000 đơn vị, gấp đôi khối lượng giao dịch hôm qua. STB đã có lúc giảm sàn xuống 15.100 đồng/CP, sau đó gượng nhẹ đóng cửa tại mức 15.200 đồng/CP, giảm 600 đồng so với giá tham chiếu. Các cổ phiếu khác giao dịch mạnh là ANV (562.000 cp), SAM, SSI, DPM (gần 500.000 cp). Các cổ phiếu này đều giảm từ 500 - 1.300 đồng/CP. Bên sàn Hà Nội, tình hình không khả quan hơn. Hastc-Index giảm 2,02 điểm xuống 88,01 điểm, mức thấp nhất trong vòng hơn 3 năm qua. Khối lượng giao dịch trên sàn Hà Nội sáng nay cũng được cải thiện hơn so với trước, đạt 4,4 triệu cổ phiếu, tương đương 82,64 tỷ đồng. Phương Mai 