Thêm 4 ngân hàng và 1 tổ chức tín dụng Mỹ đóng cửa FDIC đóng cửa ngân hàng First Bank of Idaho, American Southern, First Bank of Beverly Hills và Michigan Heritage. Ngân hàng American Southern thuộc bang Georgia. Năm nay bang Georgia đã có 10 ngân hàng phải đóng cửa, như vậy bang này là bang có số lượng ngân hàng bị đóng cửa cao nhất nước Mỹ. Tính đến hết ngày 30/3, ngân hàng American Sounthern có tổng tài sản 112,3 triệu USD, tổng lượng tiền gửi 104,3 triệu USD. Ngân hàng North Georgia đã đồng ý tiếp quản toàn bộ tài sản của ngân hàng American Southern. Ngân hàng Michigan Heritage có tổng tài sản 184,6 triệu USD và tổng lượng tiền gửi 151,7 triệu USD. Ngân hàng Level One đã đồng ý tiếp quản tất cả tài sản và tiền gửi của ngân hàng trên. Ngân hàng First Bank of Beverly thuộc bang California đã chính thức đóng cửa trong ngày 24/4. Tuy nhiên chưa có ngân hàng nào đứng ra tiếp quản lại ngân hàng này. Ngân hàng First Bank of Idaho có tổng tài sản 374 triệu USD, tổng tiền gửi 488,9 triệu USD. Ngân hàng US Bank of Mineapollis sẽ tiếp quản ngân hàng bị đóng cửa. Tổ chức tín dụng bị đóng cửa có tên Eastern Financial Florida, tổ chức có 1,6 tỷ USD và 200.000 thành viên. Nhà đầu tư hiện vẫn hết sức lo ngại việc cho đến nay các ngân hàng đã sẵn sàng đến đâu trong việc chuẩn bị cho khả năng thua lỗ thêm. Chính phủ Mỹ đã đưa ra kế hoạch thanh tra 19 ngân hàng lớn, mỗi ngân hàng có tổng tài sản hơn 100 tỷ USD tính đến cuối năm 2008, để quyết định liệu họ có đủ khả năng tồn tại qua thời kỳ kinh tế khó khăn hơn. Ngọc Diệp (theo CNN) 