Đề nghị xử lý việc thu đổi ngoại tệ trái phép Để chấn chỉnh tình trạng quảng cáo, niêm yết giá bằng ngoại tệ sai quy định và hoạt động thu đổi ngoại tệ trái phép, trên cơ sở các văn bản pháp luật hiện hành về quản lý ngoại hối, ngày 22/4 Thống đốc NHNN đã có văn bản đề nghị các cơ quan hữu quan phối hợp xử lý vấn đề này, đồng thời chỉ đạo các tổ chức tín dụng và chi nhánh NHNN tỉnh thành phố nghiêm túc thực hiện việc kiểm tra và chấn chỉnh các hoạt động nói trên. Cụ thể, NHNN đề nghị Bộ Công an, Bộ Công Thương và UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các đơn vị chức năng kiểm tra việc quảng cáo, niêm yết giá hàng hóa, dịch vụ bằng ngoại tệ, các hành vi mua, bán ngoại tệ trái phép của các tổ chức và cá nhân và xử lý những trường hợp vi phạm theo quy định hiện hành. NHNN yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố: Phối hợp với các cơ quan chức năng trên địa bàn thực hiện kiểm tra, xử lý các trường hợp tổ chức, cá nhân vi phạm quy chế đại lý đổi ngoại tệ theo Quyết định 21/2008/ QĐ-NHNN và quy định về việc quảng cáo, niêm yết giá hàng hóa, dịch vụ bằng ngoại tệ; Thực hiện kiểm tra, thanh tra tại chỗ đối với các đại lý đổi ngoại tệ trên địa bàn. Trong quá trình kiểm tra nếu phát hiện các đại lý có hành vi vi phạm thì tiến hành áp dụng ngay các biện pháp xử lý vi phạm theo quy định. Tùy theo tính chất và mức độ vi phạm của đại lý ủy nhiệm, NHNN sẽ áp dụng các biện pháp xử lý thích hợp, kể cả việc xem xét hạn chế một số nghiệp vụ kinh doanh của tổ chức tín dụng được phép. An Hạ 