Lo ECB hạ lãi suất cơ bản, đồng Euro liên tục rớt giá Đồng USD rớt giá so với đồng krona Thụy Điển và rơi xuống mức thấp nhất trong 7 tháng so với đồng đôla Úc sau khi ADP Employer Services công bố thông tin cho thấy giới chủ Mỹ sa thải số nhân viên ít hơn so với dự báo của các chuyên gia kinh tế. Đồng euro hạ 0,5% xuống mức 131,02 yên/euro tính đến 4h chiều tại thị trường New York ngày 6/5. Đồng euro giao dịch với USD ở mức 1,3331 USD/euro so với mức trước đó là 1,3330 USD/euro. Đồng USD rớt 0,6% xuống mức 98,28 yên/USD từ mức 98,82 yên/USD. Đồng đôla Canada tăng khoảng 0,8% lên mức 1,1654 đôla Canada/USD, mức cao nhất từ ngày 6/11/2008 sau khi giá dầu thô tăng lên trên mức 56 USD/thùng. Hàng hóa, đặc biệt là dầu thô và vàng, chiếm khoảng một nửa số lượng hàng xuất khẩu của Canada. Ngân hàng Trung ương Thụy Sỹ mới đây tuyên bố sẽ hành động mạnh tay ngăn đồng franc tăng giá. Đồng krona Thụy Điển tăng 0,6% lên mức 7,9057 krona/USD và đồng đô la Úc tăng khoảng 1% lên mức cao nhất từ ngày 6/10/2008 nhờ dự đoán thị trường việc làm Mỹ cải thiện, nhà đầu tư sẽ chú ý nhiều hơn đến các loại tài sản có lợi tức cao hơn. Ngọc Diệp (theo Bloomberg) 