Yêu cầu nộp đúng mức phí xăng dầu Theo văn bản số 6465/BTC-CST, các tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng nộp phí xăng dầu đã xuất hoá đơn từ ngày 9/1/2009 theo mức thu phí xăng dầu tại Nghị định số 78/2000/NĐ-CP ngày 26/12/2000 của Chính phủ (đối với xăng, diezen) hoặc chưa ghi tiền phí xăng dầu (đối với dầu hoả, dầu mazút, dầu mỡ nhờn) theo quy định tại Quyết định 03/2009/QĐ-TTg, thì phải lập bảng kê các hoá đơn này để xác định lại số tiền phí xăng dầu nộp ngân sách nhà nước. Trên cơ sở đó xác định lại giá tính thuế giá trị gia tăng (GTGT), số thuế GTGT đầu ra phải nộp, thực hiện điều chỉnh kê khai phí xăng dầu phải nộp, doanh thu và thuế GTGT theo số đã điều chỉnh. Các đơn vị mua xăng dầu do các đơn vị bán tính phí xăng dầu theo mức cũ, khi kê khai khấu trừ thuế GTGT đầu vào phải tính điều chỉnh giảm số thuế GTGT được khấu trừ tương ứng với số thuế GTGT giảm do tăng số phí xăng dầu phải nộp. Bộ Tài chính yêu cầu: Cục Thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi có các tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng kê khai và nộp phí xăng dầu thực hiện kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng nộp phí xăng dầu tính, kê khai và nộp phí xăng dầu theo đúng quy định tại Quyết định số 03/2009/QĐ-TTg, đảm bảo thu đúng, thu đủ phí xăng dầu cho ngân sách nhà nước. Đối với trường hợp bất khả kháng do không thể thu hồi được, Cục Thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có trách nhiệm tổng hợp số lượng xăng dầu đã bán, số chênh lệch phí xăng dầu phải nộp do từ 09/01/2009 vẫn thu theo mức phí cũ và nêu rõ lý do không thu hồi được, kịp thời báo cáo về Bộ Tài chính trước ngày 15/5/2009. Quyết định số 03/2009/QĐ-TTg về việc điều chỉnh mức thu phí xăng dầu ghi rõ: Kể từ ngày 9/1/2009 mức thu phí xăng dầu được điều chỉnh như sau: Xăng các loại: 1.000 đồng/lít; diezel: 500 đồng/lít; dầu hoả: 300 đồng/lít; dầu ma zút, dầu mỡ nhờn: 300 đồng/kg. So với biểu phí cũ, phí xăng hiện tăng 500 đồng/lít, diezel tăng 200 đồng/lít và các loại khác chính thức chịu phí 300 đồng/lít. An Hạ 