Người nghèo có thể vay vốn với lãi suất 0% Các khoản vay tại Ngân hàng Chính sách xã hội thuộc các chương trình có lãi suất đang thực hiện lớn hơn 4%/năm cũng sẽ được hỗ trợ lãi suất là 4%/năm. Thời hạn vay được hỗ trợ lãi suất tối đa cho những đối tượng trên là 24 tháng. Việc hỗ trợ lãi suất được thực hiện đối với các khoản vay giải ngân từ ngày 1/5/2009 đến 31/12/2011. Khi thu lãi tiền vay, Ngân hàng Chính sách xã hội sẽ giảm trừ số tiền lãi vay được hỗ trợ cho khách hàng. Đối với các khoản vay thuộc diện được ân hạn (chương trình tín dụng đối với học sinh, sinh viên…), Ngân hàng Chính sách xã hội được thực hiện giảm lãi suất tương ứng với mức và thời gian hỗ trợ lãi suất theo quy định tại quyết định này ở thời điểm thu lãi. Thủ tướng Chính phủ cũng giao Ngân hàng Nhà nước chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn, kiểm tra và giám sát việc thực hiện chính sách này. Theo Minh ĐứcVnEconomy 