Vn-Index tăng gần 14 điểm nhờ blue-chips Tuy nhiên sáng nay 7/5, thị trường được hỗ trợ bởi yếu tố khối ngoại mua ròng hơn 400 tỷ đồng trong phiên giao dịch hôm qua, cùng với TTCK Mỹ tăng điểm nhờ các cổ phiếu ngân hàng tăng 11%. Đóng cửa, Vn-Index quay trở lại tăng mạnh 13,71 điểm lên 363,85 điểm. Khối lượng giao dịch đạt 42 triệu cổ phiếu, tương đương 1.093,63 tỷ đồng. Hầu hết các cổ phiếu có vốn hoá lớn nhất thị trường đều tăng trần: SJS, VNM, FPT, IMP tăng mạnh nhất sàn với mức tăng 3.000 đồng/CP, SFI tăng 3.500 đồng lên 74.500 đồng. Trong khi đó, DHG giảm 3.000 đồng xuống 107.000 đồng/CP, DCL, PIT, VSG, PMS cũng nằm trong nhóm các cổ phiếu giảm điểm. Trong đó VSG giảm sàn. Về khối lượng giao dịch, STB giảm 50% khối lượng khớp lệnh, đạt 7,9 triệu cổ phiếu. Thị trường chứng kiến sự tăng điểm ngoạn mục của STB khi mã này đã có lúc bị bán mạnh và rời khỏi mức giá trần 23.900 sau đó các lệnh mua trần lại được đẩy vào khiến cổ phiếu này lại có dư mua trần gần 1 triệu đơn vị vào cuối phiên. Các cổ phiếu được nhà đầu tư tranh mua và tăng trần là SSI (dư mua trần cuối phiên 1,8 triệu cp), FPT, HPG, HSG, GMD, ITA, PPC… Tại sàn Hà Nội, HaSTC-Index cũng tăng mạnh trong suốt cả phiên. Kết thúc ngày, chỉ số này chốt tại 132,07 điểm, tăng 6,17%, tương ứng tăng 7,67 điểm so với hôm qua. Tất cả các cổ phiếu chủ chốt của thị trường đều tăng giá mạnh: ACB đóng cửa tại 44.500 đồng (+2.700 đồng), PVS tăng 1.500 đồng, VCG tăng trần… Cũng như hôm qua, ba cổ phiếu chứng khoán BVS, KLS và HPC tăng trần trong toàn bộ phiên. Phiên trước, khối lượng giao dịch KLS lên đến hơn 12 triệu đơn vị, tuy nhiên lượng giao dịch hôm nay chỉ còn hơn 623.000 đơn vị. Tại thời điểm đóng cửa thị trường, có 118 cổ phiếu tăng giá, 25 mã đứng giá và 38 mã giảm giá. Về cuối phiên, nhiều cổ phiếu đã gia nhập nhóm tăng trần như VSP, NTP, VCG… Tổng khối lượng giao dịch đạt 25,66 triệu đơn vị, trị giá 835,5 tỷ đồng. ACB chiếm phần lớn giao dịch của thị trường khi có hơn 9,3 triệu đơn vị được chuyển nhượng, trị giá 411 tỷ đồng. Ba cổ phiếu khác có lượng giao dịch trên 1 triệu đơn vị là KBC (1,64 triệu), SHB (1,19 triệu) và VCG (1,02 triệu). Phương Mai - Quốc Thắng 