Khối ngoại bán ròng lần đầu tiên trong 1 tháng qua Tính chung cả 2 đợt khớp lệnh và thỏa thuận, khối ngoại mua vào 2,7 triệu đon vị và bán ra xấp xỉ 4 triệu đơn vị. Chênh lệch bán mua đạt 1,27 triệu đơn vị, tương đương 38 tỷ đồng. Đây là phiên bán ròng đầu tiên sau khi khối ngoại đã liên tiếp mua ròng trong 21 phiên từ ngày 25/6 đến 23/7. Tại HNX, khối ngoại cũng bán ròng hơn 1,7 triệu đv, tương đương 53 tỷ đồng. Dẫn đầu top bán ròng là KBC với hơn 1,14 triệu đơn vị. Trong đó, lượng bán ra đạt hơn 1,47 triệu đơn vị. VCG đứng thứ hai với 486 nghìn đơn vị. Tính riêng tại HoSE, dẫn đầu là 3 mã REE, VCB và PPC với khối lượng bán ròng đều đạt xấp xỉ 400 nghìn đơn vị. Một số mã khác cũng có lượng bán ra lớn là CII (302 nghìn đơn vị), GMD (287 nghìn), BVH (262 nghìn), VNM (182 nghìn), VSH (125 nghìn)… Ngoại trừ BVH thì các cổ phiếu đều là những cổ phiếu mà khối ngoại có xu hướng bán mạnh trong thời gian gần đây. VCG, REE, CII, GMD là những cổ phiếu mà các quỹ thuộc Dragon Capital đang trong thời gian đăng ký bán ra với lượng lớn. Việc thị trường tăng mạnh trong phiên hôm nay chỉ làm họ gia tăng lượng bán các mã này. Phía mua ròng, khối ngoại vẫn tích cực “gom” những cổ phiếu mà họ đã mua vào một lượng lớn trong thơi gian vừa qua như DPM (359 nghìn đơn vị), HAG (2,14 nghìn), HPG (196 nghìn), FPT (167 nghìn)… Như vậy, chúng ta vẫn chưa thấy dấu hiệu “xả hàng” từ phía nhà đầu tư ngoại. Quốc ThắngCafeF 