Giá vàng đạt 2.000 USD/ounce trong 10 năm tới Không chỉ đề cập đến giá vàng, ông Rogers cũng lưu ý các nhà đầu tư quan tâm đến hai kim loại quí khác là bạc và palladium, dẫn xuất của bạch kim. Theo ông Rogers, giá các loại hàng hoá nói chung có khả năng sẽ liên tục tăng trên thị trường quốc tế. Dầu hoặc đường sẽ tăng lên do nhu cầu của thế giới tăng, trong khi nguồn cung ngày càng giảm. Ông cũng khẳng định chính sự tăng trưởng mạnh mẽ của các nước châu Á, dẫn đến cung lớn hơn cầu, là nhân tố đầu tiên gây ra chu kỳ tăng giá của các loại hàng hoá nguyên liệu này. Ông Rogers dự đoán rằng “đồng USD sẽ không phải là một đồng ngoại hối lý tưởng” và “nợ ngân sách Mỹ, hiện đang bị nước ngoài nắm giữ, sẽ tiếp tục tăng lên hàng năm trong khi Washington lại chưa quan tâm đến điều đó”. MT 