Khối ngoại mua ròng gần 120 tỷ đồng trên hai sàn Chênh lệch mua bán đạt 1,3 triệu đơn vị, tương đương 76,4 tỷ đồng. Tính chung 2 phiên đầu tuần, khối ngoại đã mua ròng gần 124 tỷ đồng. Tại HNX, giá trị mua ròng của khối ngoại cũng tăng từ 22,4 tỷ lên 42,4 tỷ đồng. Đây là phiên mua ròng thứ 4 liên tiếp của khối ngoại tại sàn Hà Nội. KLS dẫn đầu top mua ròng với 524 nghìn đơn vị, tương đương 25,1 tỷ đồng. Phiên giao dịch hôm nay, cổ phiếu này giảm 700 đồng xuống 47.900 đồng với xấp xỉ 5 triệu đơn vị được chuyển nhượng. Ngày mai (14/10) là ngày giao dịch không hưởng quyền nhận cổ phiếu thưởng với tỷ lệ 35% của cổ phiếu này. REE là cổ phiếu được mua ròng nhiều nhất tại HoSE với 337 nghìn đơn vị, tương đương 18,3 tỷ đồng. Một số mã khác có giá trị mua ròng trên 10 tỷ là HAG, PVD, VF1, FPT… CII tiếp tục dẫn đầu top bán ròng với 363 nghìn đơn vị, tương đương 25,6 tỷ đồng. Tính từ đầu tuần trước đến nay, CII cũng là mã bị bán ròng nhiều nhất với 2,44 triệu đơn vị, tương đương 160 tỷ đồng. Lượng cổ phiếu này chủ yếu do Jaccar Capital Fund bán ra. Hai vị trí tiếp theo trong top bán ròng là 2 cổ phiếu bất động sản BCI (163 nghìn đơn vị - 12,5 tỷ đồng) và SJS (42 nghìn đơn vị - 8,7 tỷ đồng). Quốc ThắngCafeF 