Diễn biến hoàn toàn trái chiều trên hai sàn Trong khi HNX-Index, mặc dù chỉ tăng nhẹ 0,79 điểm xong đang tiến dần đến mốc 200 điểm thì Vn-Index giảm 4,41 điểm, rơi xuống 589,89 điểm khi các blue-chips hầu hết đều bị bán mạnh. Đây là phiên điều chỉnh đầu tiên của Vn-Index sau 5 phiên tăng điểm, so với đỉnh 594 điểm của hôm qua, trong vòng 1 tuần Vn-Index đã tăng hơn 8%, tương đương tăng 45,3 điểm. Thanh khoản trên sàn tiếp tục tăng so với phiên trước, đạt 85,58 triệu cổ phiếu, tương đương 3.857 tỷ đồng. HNX-Index đột biến về khối lượng giao dịch, đạt 62,36 triệu cổ phiếu, tương đương 2.773 tỷ đồng. Tính cả hai sàn, giá trị giao dịch phiên sáng nay đạt 6.630 tỷ đồng. Trên sàn HoSe sáng nay, trong số các cổ phiếu blue-chips có vốn hóa lớn nhất thị trường, duy nhất SJS tăng trần lên 208.000 đồng/cp và có dư mua khối lượng lớn. Còn lại các cổ phiếu tài chính ngân hàng như SSI, STB, CTG, VCB, BVH giảm điểm đồng loạt, nhóm các cổ phiếu này hầu hết chỉ dao động nhẹ và có mức tăng chậm hơn mức tăng của Index toàn thị trường. DPM, HAG, HCM, HPG, PVF, PVD... cũng bị bán mạnh mặc dù cổ phiếu PVF hôm qua công bố thông tin PVFC đã vượt 191% kế hoạch lợi nhuận năm. Nhóm các cổ phiếu bất động sản vẫn tăng điểm mạnh so với cổ phiếu nhóm ngành khác, VPH, VIC, SJS, SC5, SD2 vẫn tăng điểm và duy trì được sức cầu lớn. Một số cổ phiếu có dư mua lớn là DQC của CTCP Bóng đèn Điện Quang (đã tăng trần được 10 phiên), GIL, HTV, MCG, PNC, SVC, SGT, TTF... Trong nhóm các chứng chỉ quỹ, VFMVF1 dư mua cuối phiên hơn 1,4 triệu đơn vị, khớp lệnh 6,3 triệu đơn vị, đứng đầu giao dịch toàn thị trường, đóng cửa tăng trần lên 18.100 đồng/ccq. VFMVF4 tăng trần lên 12.000 đồng/ccq trong khi MAFPF1 và PRUBF1 giảm gần sàn. Tại sàn Hà Nội, những phút đầu ngày, HNX-Index đã có lúc tăng lên trên 202 điểm. Tuy nhiên, sau đó, lực bán tăng dần khiến cho chỉ số này giảm dần và xoay quanh ngưỡng 197 điểm trong thời gian cuối. Kết thúc ngày, HNX-Index chốt tại 197,4 điểm, tăng 0,79 điểm (0,4%) so với hôm qua. Tại thơi điểm đóng cửa, toàn thị trường có 133 mã tăng giá, 16 mã đứng giá và 78 mã giảm giá. Mặc dù đa số cổ phiếu vẫn tăng giá nhưng do nhiều cổ phiếu chủ chốt giảm giá nên mức tăng điểm của HNX Index không lớn. ACB, PVI, PVS, BVS giảm giá. VCG tăng 1.200 đồng, SHB và KBC tăng trần. Cuối ngày, SHB còn dư mua 2,8 triệu và KBC dư mua 1 triệu đơn vị. Điểm đáng chú ý nhất là tổng lượng giao dịch toàn thị trường lên đến 62,36 triệu đơn vị, trị giá 2.774 tỷ đồng. Tổng cộng có 10 mã được giao dịch trên 1 triệu đơn vị. Nhiều nhất là SHB (7,04 triệu), VCG (5,24 triệu), KLS (5 triệu), KBC (3,78 triệu)… Nhóm cổ phiếu Sông Đà, than… cùng nhiều cổ phiếu nhỏ khác vẫn tăng trần với lượng dư mua lớn. Trong khi đó, nhóm Vinaconex đã có dấu hiệu hạ nhiệt, chỉ còn CTN, V11, VC1 tăng trần. S91, S96 tiếp tục kéo dài chuỗi ngày tăng trần trong khi đó VC3 giảm tới 5.000 đồng xuống 87.500 đồng. Hai cổ phiếu đóng cửa tại giá sàn là VGS và PMC. Hôm nay là ngày giao dịch đầu tiên của cổ phiếu TV2 của CTCP Tư vấn xây dựng điện 2. Tổng cộng có 84.300 đơn vị được chuyển nhượng với giá bình quân đạt 33.200 đồng. Phương Mai - Quốc Thắng 