Bỏ quy định hạn chế bán lẻ hàng nông sản thực phẩm Khi UBND TP ban hành Quyết định 64, quy định các mặt hàng thịt cá, rau củ quả thuộc nhóm 46321, 46322, 46323 chỉ được hoạt động kinh doanh trong các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại và cửa hàng văn minh tiện lợi đã khiến không ít tiểu thương lo lắng. Vì tại khu vực ngoại thành và các huyện, các mặt hàng này chủ yếu được bày bán tại các cửa hàng nhỏ, lẻ nằm trong khu dân cư. Nếu theo quy định này thì các cửa hàng phải nâng cấp lên thành “cửa hàng văn minh tiện lợi” hoặc sẽ không được kinh doanh nữa. Nhưng quy định về “cửa hàng văn minh tiện lợi” thì chưa thấy đâu. Các mặt hàng thuộc nhóm 46321, 46322, 46323 bao gồm: thịt gia súc, gia cầm tươi, đông lạnh, sơ chế và nội tạng dạng thịt từ gia súc, gia cầm; thủy sản tươi, đông lạnh, khô, mắm như cá, động vật giáp xác (tôm, cua...), động vật thân mềm (mực, bạch tuộc...), động vật không xương sống khác sống dưới nước; các loại rau, củ, quả tươi, đông lạnh. Tùng Nguyên 