Bảo hiểm thế giới “rúng động” trước vụ chuyển nhượng kỷ lục Ban điều hành của AIG đã bỏ phiếu thông suốt kỳ nghỉ cuối tuần qua cho thương vụ này và vào đêm Chủ nhật, giám đốc điều hành của tập đoàn đã đến Hồng Kông để thông báo cho các nhà điều tiết thị trường về vụ việc này. Hiện vẫn chưa rõ liệu thương vụ có được chấp thuận ngay lập tức hay không, thị trường còn đang băn khoăn với khả năng một số công ty bảo hiểm đối thủ có thể tiến hành các biện pháp để ngăn Prudential hoàn thành thương vụ này. Việc bán công việc kinh doanh tại châu Á của AIG được biết đến với cái tên AIA sẽ giúp tập đoàn AIG có tiền trả lại một phần trong khoản tiền 180 tỷ USD đã nhận từ chính phủ Mỹ. FED tại New York, hiện đang sở hữu cổ phần tại AIA, sẽ nhận đươc 16 tỷ USD từ việc AIG bán bộ phận này. Trước thời kỳ khủng hoảng tài chính năm 2008, AIG là tập đoàn bảo hiểm lớn nhất thế giới. Tập đoàn sở hữu nhiều công việc kinh doanh trong ngành dịch vụ trên toàn cầu. Từ khi được cứu bởi chính phủ liên bang, AIG buộc phải bán đi một số công việc kinh doanh để giúp trả lại tiền cho chính phủ. Giám đốc điều hành tập đoàn AIG đã phác thảo ra tương lai hoạt động của AIG, theo đó AIG sẽ tập trung bán bảo hiểm bất động sản và tai nạn trên toàn thế giới. Công việc kinh doanh này sẽ được thực hiện qua bộ phận có tên Charits, còn việc bán bảo hiểm nhân thọ sẽ được thực hiện chỉ tại Mỹ. Minh TuấnTheo Bloomberg 