Châu Âu sẽ dành 34 tỷ USD để cứu Hy Lạp? Ủy viên thuộc Ủy ban tiền tệ châu Âu nhiều khả năng sẽ hối thúc Hy Lạp tiến hành thêm nhiều việc để giảm thâm hụt ngân sách. Có khả năng nhiều chính phủ châu Âu hiện đang phác thảo ra kế hoạch để cứu quốc gia đang gặp nhiều vấn đề về thâm hụt ngân sách này. Ông Rehn sẽ tiến hành họp với thủ tướng Hy Lạp George Papandreou. Một số nhà hoạch định chính sách hàng đầu của Đức cho biết lãnh đạo cao cấp nhất của các nền kinh tế châu Âu hiện đang phác thảo kế hoạch hỗ trợ cho Hy Lạp 25 tỷ euro tương đương 34 tỷ USD để giúp Hy Lạp giải quyết vấn đề tài khóa của nước này, nhiều khả năng sử dụng tổ chức cho vay KfW Group để mua trái phiếu của Hy Lạp. Thủ tướng Đức Angela Merkel và Thủ tướng Luxembourg trong ngày hôm qua đã phát đi tín hiệu rằng Hy Lạp thật sự cần phải tiến hành thêm nhiều biện pháp để giảm thâm hụt ngân sách và nước này cần phải hiểu rằng người đóng thuế tại Đức, Bỉ, Luxembourg hay nhiều nước khác thuộc khu vực đồng tiền chung châu Âu chưa hề sẵn sàng để giải quyết những sai lầm mà chính phủ Hy Lạp đã mắc phải. Trong bài phỏng vấn với ARD Television, Thủ tướng Đức phủ nhận thông tin tiền đã để có sẵn cho kế hoạch cứu Hy Lạp và tuyên bố Hy Lạp cần phải hoàn thành trách nhiệm của nước này. Khi được hỏi về nhận xét sau khi đồng euro có tháng giảm giá sâu nhất so với đồng USD và có chuỗi thời gian giảm giá sâu nhất tính từ tháng 11/2008, bà nhận xét đồng euro hiện đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất. Hy Lạp đã cam kết giảm thâm hụt ngân sách xuống mức 3% theo yêu cầu của khu vực 16 nước thuộc đồng tiền chung châu Âu. Ủy ban châu Âu dự báo mức nợ của Hy Lạp hiện tương đương 124,9% GDP trong năm nay. Nhà đầu tư tỷ phú George Soros trong bài phỏng vấn trên CNN mới đây tuyên bố đồng euro có thể không vượt qua được khủng hoảng Hy Lạp hiện nay. Minh TuấnTheo Bloomberg, WSJ 