VN-Index vượt ngưỡng 500 điểm thành công VN-Index đã chính thức vượt qua ngưỡng 500 điểm sau 3 lần giáp mặt kể từ tháng 2/2010. Chỉ số này trước đó chỉ giữ được mốc 500 từ 1 - 2 phiên sau đó NĐT lại bán mạnh cổ phiếu khi các thông tin về thị trường tiền tệ vẫn rất mơ hồ. Hiện tại, các thông tin về lãi suất cơ bản hay cho vay thỏa thuận trung và dài hạn đã được công bố, cộng với mùa đại hội cổ đông đang đến gần, các doanh nghiệp chia cổ tức… sẽ là các yếu tố hỗ trợ thị trường trong thời gian tới. VN-Index đóng cửa phiên giao dịch đầu tháng 3 tăng 6,1% lên 503,01 điểm (mức tăng 1,23%). Khối lượng giao dịch giảm nhẹ so với phiên cuối tuần trước, đạt hơn 35 triệu cổ phiếu, tương đương 1.260 tỷ đồng. Các cổ phiếu ngân hàng đều giao dịch mạnh, tăng cả điểm và KLGD trong phiên sáng nay: EIB tăng 300 đồng lên 23.400 đồng/cp; khớp lệnh hơn 1 triệu đơn vị; STB tăng 500 đồng/cp, khớp lệnh gần 3,5 triệu đơn vị; VCB tăng 800 đồng lên 49.800 đồng/cp, khớp lệnh gần 570.000 đơn vị; CTG tăng 1,500 đồng/cp, khớp lệnh hơn 1,2 triệu đơn vị, chỉ còn dư mua giá trần 34.000 và giá 33.900 đồng. Trong số 203 mã niêm yết trên sàn, đóng cửa có 131 mã tăng giá (trong đó có 21 mã tăng trần); 50 mã đứng giá và 32 mã giảm giá. Các mã tăng trần đáng chú ý phiên này là PVF, SBT, KSH, MCV, SC5, VIS, VSH… với mức dư mua trần trên 100 nghìn đơn vị vào cuối phiên. Đặc biệt, VSH giao dịch hơn 2,67 triệu cổ phiếu, cuối phiên vẫn còn dư mua trần hơn 130.000 cp giá 16.500 đồng. Các cổ phiếu tăng trần khác là VNS, TAC, MCG, NKD, PHT… Trong nhóm bluechips, mặc dù toàn thị trường theo xu thế tăng điểm, tuy nhiên cổ phiếu SSI cuối phiên giảm 500 đồng xuống 85.500 đồng/cp; PPC giảm 200 đồng xuống 17.800 đồng/cp; các cổ phiếu bất động sản như HAG, KBC, NTL… đứng giá; GMD, ITA, PVD, REE, SAM tăng nhẹ. Phương Mai - Quốc Thắng 