Tập đoàn Dubai World xin khất nợ Theo một số nguồn tin, tập đoàn đầu tư nhà nước của Dubai - Dubai World hiện đang trong quá trình thương thảo về khoản nợ 26 tỷ USD. Tập đoàn này có thể sẽ đề nghị các ngân hàng hỗ trợ trì hoãn trả nợ khi tập đoàn đưa ra một kế hoạch mới trong tháng này. Các ngân hàng có thể tránh được tình trạng họ nhận lại được số tiền ít hơn so với lượng tiền họ đã cho vay nếu họ cho phép Dubai World có thêm thời gian trả nợ. Các ngân hàng chủ nợ cũng sẽ nhận được đảm bảo từ chính phủ Dubai. Tập đoàn Dubai World và công ty bất động sản Nakheel PJSC and Limitless LLC trước đây đã sử dụng các khoản vay từ ngân hàng để có tiền cho các dự án bất động sản lớn như dự án “Đảo Cọ” bên bờ biển, hai tập đoàn này đã gặp rất nhiều khó khăn trong vấn đề tài chính trong bối cảnh khủng hoảng tín dụng. Tháng 11/2009, Dubai World cho biết sẽ trì hoãn các khoản nợ cho đến tháng 5/2010, tuyên bố này ngay lập tức “nhấn chìm” thị trường chứng khoán các nước mới nổi. Tập đoàn Dubai World sẽ tiếp cận với các chủ nợ trong tuần này với một kế hoạch tái cơ cấu các khoản nợ. Tập đoàn đã tổ chức buổi họp với các chủ nợ tại London bắt đầu từ ngày hôm qua. Theo thông tin từ chính phủ Dubai ngày 17/02/2010, tập đoàn Dubai World sẽ đưa ra kế hoạch tái cơ cấu các khoản nợ sau khi các bên tư vấn đánh giá lại tài sản của tập đoàn. Dự thảo cuối cùng sẽ được đưa ra sau khi nhận được tư vấn từ chính phủ Abu Dhabi và Ngân hàng Trung ương UAE và hai ngân hàng khác đã cấp tiền cho Dubai World để cứu tập đoàn này trong thời kỳ khủng hoảng tín dụng. Hiện nay, Dubai World đang là “con nợ” của khoảng 90 ngân hàng trên thế giới. 7 ngân hàng chủ nợ lớn nhất là HSBC, Ngân hàng Hoàng gia Scotland, tập đoàn ngân hàng Lloyds, ngân hàng Standard Chartered, ngân hàng Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ, và Emirates NBD PJSC và Abu Dhabi Commercial Bank PJSC hiện đang xúc tiến các cuộc đối thoại với Dubai World. Minh TuấnTheo FT 