Chứng khoán điều chỉnh nhẹ sau 4 phiên tăng liên tiếp Thị trường đang bước vào phiên điều chỉnh sau khi tăng 4 phiên liên tiếp, thống kê trong 15 phiên trở lại đây, xu hướng của VN-Index tăng 4 phiên sẽ điều chỉnh nhẹ 1 - 2 phiên. Khá nhiều nhà đầu tư đẩy mạnh chốt lời trong phiên giao dịch sáng nay (9/3) khi mở cửa phiên giao dịch, chỉ số VN-Index giảm nhẹ 0,37 điểm (0,07%) xuống 520,75 điểm với khối lượng giao dịch tăng vọt lên 4,25 triệu cổ phiếu, tương đương 169,29 tỷ đồng. Tuy nhiên, sang đợt 2, thị trường hồi phục trở lại, sức mua tiếp tục tăng dần khiến VN-Index sau nhiều lần “rung lắc”, tính đến 9h35 đang tăng nhẹ 0,17 điểm lên 512,29 điểm với giá trị giao dịch gần 1.000 tỷ đồng. Toàn thị trường hiện có 74 mã tăng giá 57 mã đứng giá và 83 mã giảm giá. Nhóm cổ phiếu bluechips không có mã nào tăng trần. KDC sau thông tin 2 tháng đầu năm lãi 450 tỷ đồng nhờ việc chuyển nhượng vốn góp, đầu phiên tăng 2.000 đồng lên 73.000 đồng/cp; giữa phiên bị đẩy xuống giá tham chiếu 71.000 đồng; Trong khi đó, SSI giằng co mạnh tại giá tham chiếu 92.000 đồng; cổ phiếu này trong thời gian gần đây tăng mạnh giao dịch, phiên trước đạt hơn 3 triệu cổ phiếu, hiện dư mua dư bán tại mã này rất lớn, tại mỗi bước giá đều có vài trăm nghìn đơn vị. Một số bluechips khác giảm nhẹ như REE, SAM, VIC, HAG, GMD… Cổ phiếu săm lốp là CMS và DRC tiếp tục được mua mạnh, CMS dư mua giá trần hơn 150.000 đơn vị trong khi DRC hiện còn dư bán giá trần; Trong khi VN-Index duy trì được đà tăng nhẹ thì HNX-Index hiện đang giảm 0,14 điểm, tính đến 9h45 chỉ số này tăng nhẹ 0,01 điểm lên 171,24 điểm. KLS sau khi điều chỉnh giá tham chiếu khi hôm qua là ngày giao dịch không hưởng quyền mua cổ phiếu bằng mệnh giá tỷ lệ 1:1, sáng nay tiếp tục có dư mua trần gần 9 triệu đơn vị, khớp lệnh 124.000 cổ phiếu, các mã chứng khoán khác như BVS, WSS, CTS…tăng nhẹ, HPC, VIG, VIX giảm 100 - 200 đồng/cp. Cổ phiếu PVC của CTCP Dung dịch khoan và hóa phẩm dầu khi đang có dư mua trần hơn 200.000 đơn vị. Phương Mai - Quốc Thắng 