Giảm “nhỏ giọt”, vàng nội cao hơn thế giới 100.000 đồng/chỉ Ảnh hưởng từ thị trường thế giới, giá vàng trong nước cũng điều chỉnh giảm khoảng 7.000 đồng/chỉ so với chốt phiên chiều qua. Cụ thể, tại TPHCM, giá vàng miếng AAA và SJC được Công ty Cổ phần Vàng Vi Na niêm yết tại mức 2,67 triệu đồng/chỉ (mua vào) - 2,672 triệu đồng/chỉ, giảm trung bình 9.000 đồng/chỉ. Vàng miếng Thần Tài Sacombank (SBJ) đầu ngày hôm nay niêm yết mua bán ở mức giá 2,67 triệu đồng/chỉ - 2,674 triệu đồng/chỉ, giảm 7.000 đồng/chỉ so với giá chiều ngày hôm qua. Tại Hà Nội, giá vàng SJC được Công ty CP SJC Hà Nội niêm yết ở mức 2,667 triệu đồng/chỉ - 2,677 triệu đồng/chỉ; vàng rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu có giá 2,667 triệu đồng/chỉ - 2,676 triệu đồng/chỉ, giảm 7.000 đồng/chỉ. Các doanh nghiệp kinh doanh vàng trong nước duy trì việc niêm yết giá trong biên độ hẹp nhằm kích thích nhu cầu mua bán của người dân. Dự báo thị trường tiếp tục có một ngày giao dịch không mấy khởi sắc. Lấy giá vàng giao ngay trên trang Kitco.com ở mức 1.122,5 USD/ounce và tỷ giá giao dịch tại ngân hàng thương mại (19.100 VND/1 USD) để tính, giá vàng trong nước đang cao hơn thế giới 100.000 đồng/chỉ (chưa tính thuế và các chi phí khác). An Hạ 