Yêu cầu báo cáo về huy động và cho vay bằng ngoại tệ Theo văn bản trên, để thực hiện các giải pháp xuất khẩu, hạn chế nhập siêu và cải thiện cán cân thanh toán theo chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị quyết số 18/NQ-CP ngày 06/4/2010, NHNN yêu cầu các tổ chức tín dụng: Xây dựng và gửi báo cáo cho NHNN về huy động vốn và cho vay bằng ngoại tệ, trong đó đánh giá mặt được, mặt chưa được về huy động vốn và cho vay bằng ngoại tệ theo quy định của pháp luật hiện hành. Báo cáo của tổ chức tín dụng gửi về NHNN (Vụ Chính sách tiền tệ) trước ngày 13/5/2010. Bên cạnh đó, các tổ chức tín dụng thực hiện có hiệu quả các biện pháp để kiểm soát hoạt động cho vay bằng ngoại tệ theo chỉ đạo của NHNN tại điểm 4.3 Chỉ thị số 02/CT-NHNN ngày 07/4/2010 về tổ chức thực hiện chính sách tiền tệ và đảm bảo hoạt động ngân hàng an toàn, hiệu quả năm 2010 và văn bản số 3215/NHNN-CSTT ngày 29/4/2010 về việc cho vay bằng ngoại tệ của Ngân hàng Nhà nước. An Hạ 