Chỉ số niềm tin kinh doanh tăng 3 điểm trong quý I Cuộc khảo sát về chỉ số niềm tin kinh doanh do Công ty Dịch vụ Thông tin Tài Chính WVB Việt Nam (WVB FISL) và Công ty Cổ phần Đầu tư và Tư vấn Tài chính Dầu khí (PVFC Invest) đồng thực hiện kéo dài từ ngày 12/4/2010 đến tuần đầu tháng 5/2010 đã thu hút được sự tham dự của 143 doanh nghiệp thuộc 11 lĩnh vực ngành nghề chủ chốt của Việt Nam. Hơn một nửa trong số đó là các doanh nghiệp đại diện cho khối doanh nghiệp nhỏ và vừa. Theo kết quả điều tra, Chỉ số niềm tin kinh doanh (BCI) quý I/2010 tăng 3 điểm so với quý IV/2009 và tăng 38 điểm so với lần thực hiện đầu tiên vào quý III/2008. Kết quả này đã phần nào phản ánh sự cải thiện về niềm tin kinh doanh của các chủ doanh nghiệp trong nước vào những tháng đầu năm qua. Có 6 cấu phần xây dựng nên Chỉ số niềm tin kinh doanh quý I/2010. Đó là: Tình hình kinh tế chung của Việt Nam hiện nay, có 80% doanh nghiệp tham gia khảo sát cho rằng nền kinh tế chung của Việt Nam hiện nay đã tốt hơn so với 12 tháng trước, 19% cho rằng điều kiện kinh tế của Việt Nam vẫn giữ nguyên và 1% cho rằng điều kiện kinh tế có phần kém hơn so với 12 tháng trước. Dự đoán tình hình kinh tế Việt Nam 12 tháng tiếp theo: 89% doanh nghiệp tin rằng trong vòng 12 tháng tới, nền kinh tế Việt Nam sẽ tốt hơn. Chỉ có 1% lo lắng về tương lai của nền kinh tế Việt Nam trong năm 2010. Kế hoạch sử dụng nhân viên: Có 52% doanh nghiệp dự tính tăng thêm nguồn nhân lực, 46% doanh nghiệp sẽ giữ nguyên và 2% doanh nghiệp giảm số nhân lực trong thời gian tới. Kế hoạch đầu tư cho tài sản cố định: 50% doanh nghiệp tham gia khảo sát dự định giữ nguyên chi phí đầu tư cho tài sản cố định; 48% doanh nghiệp có kế hoạch đầu tư thêm và 2% doanh nghiệp có kế hoạch giảm chi phí đầu tư vào tài sản cố định trong 12 tháng tới. Niềm tin vào sự tăng trưởng doanh thu: 78% doanh nghiệp tham gia khảo sát tự tin rằng doanh thu của doanh nghiệp sẽ tăng, 22% doanh nghiệp cho rằng doanh thu của mình sẽ giữ nguyên và không có doanh nghiệp nào tỏ ra lo ngại về con số doanh thu của mình trong 12 tháng tới. Niềm tin vào sự tăng trưởng lợi nhuận: 71% doanh nghiệp tin rằng lợi nhuận sẽ tăng lên trong năm tới. 28% doanh nghiệp cho rằng lợi nhuận sẽ giữ nguyên và 1% doanh nghiệp lo ngại về sự suy giảm lợi nhuận trong 12 tháng tới. Ngoài ra, nhóm khảo sát doanh nghiệp của WVB FISL và PVFC Invest cũng tìm hiểu ý kiến của các doanh nghiệp về những vấn đề nóng hổi trong quý I/2010 như những ảnh hưởng của thị trường tín dụng trong nước tới việc sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, những yếu tố chính tạo ra sự thay đổi niềm tin kinh doanh đối với các doanh nghiệp được phỏng vấn. Kết quả cho thấy hơn một nửa số doanh nghiệp được khảo sát cho rằng việc tiếp cận vay vốn trong nước trở nên khó khăn hơn so với giai đoạn năm 2009 và phần lớn các doanh nghiệp đều cho rằng những yếu tố gây ảnh hưởng chủ yếu đến niềm tin kinh doanh của họ trong quý I/2010 là sự thay đổi của nhu cầu thị trường, thay đổi của cơ cấu chi phí sản xuất và biến động của các cơ hội đầu tư. An Hạ 