Mặt bằng bán lẻ “chui” xuống đất Mặt khác, nhu cầu thuê mặt bằng bán lẻ ở các trung tâm thương mại tiếp tục tăng cao. Do đó, phương án vươn lên cao hoặc “chui” xuống đất đang được các nhà đầu tư lựa chọn. Bắt đất đẻ ra vàng Tại tòa nhà C.T Plaza (quận Tân Bình) do tập đoàn C.T Group làm chủ đầu tư, ngoài chín tầng trên mặt đất, còn hai tầng hầm với khoảng 1.000 m2. Một nhân viên kinh doanh tòa nhà này cho biết, khi mới khai trương mặt bằng ở tầng hầm bị khách hàng chê. Sau đó một tập đoàn thực phẩm của nước ngoài vào mở nhà hàng, bán khá đắt khách thì nhiều thương hiệu đồ ăn khác mới nhảy vào. Một dự án khác chuyên về kinh doanh dưới không gian ngầm là dự án Vincom Center (quận 1) do công ty Vincom làm chủ đầu tư, với sáu tầng hầm. Trong đó, khu trung tâm thương mại được bố trí nằm từ tầng hầm B3 đến tầng L2 có tổng diện tích đến 57.704 m2 sàn. Ông Lê Khắc Hiệp, phó chủ tịch tập đoàn Vingroup, nói: “Đây là trung tâm thương mại ngầm có quy mô lớn đầu tiên tại Việt Nam. Trung tâm có đầy đủ các dịch vụ tiện ích như các cửa hàng, cửa hiệu thời trang, siêu thị, ẩm thực, các dịch vụ vui chơi giải trí...”. Ngoài hai dự án trên, trung tâm thương mại Zen Plaza (quận 1) đã cải tạo một phần tầng hầm để kinh doanh mặt bằng bán lẻ thay vì chỉ dùng để làm bãi giữ xe như trước đây. Một số công viên trên địa bàn thành phố như Tao Đàn, Lê Văn Tám…cũng được các công ty đề nghị khai thác không gian ngầm để kinh doanh bãi đậu xe và trung tâm thương mại. Nên tính đến phương án nước biển dâng Kỹ sư Phan Phùng Sanh, phó chủ tịch hội Khoa học kỹ thuật - xây dựng TPHCM, cho rằng giá thành xây dựng, vận hành tầm hầng cao hơn từ 4 - 5 lần so với phần nổi, thậm chí tại nhiều nơi đất yếu còn nhiều hơn. Mặc dù chi phí xây dựng tầm hầm tốn kém, nhưng theo ông Sanh, bù lại sẽ tăng thêm phần diện tích khai thác, tiết kiệm không gian ngầm để dành đất cho cây xanh. “Nên có chính sách khuyến khích các doanh nghiệp sử dụng phần không gian ngầm phía dưới vì hiện nay khu vực trung tâm thành phố đang thiếu đất trầm trọng. Nhưng khi xây dựng, các chủ đầu tư nên tính đến phương án nước biển dâng cao, thấm, ngập…”, ông Sanh khuyến cáo. Giá thuê không rẻ Tuy nằm sâu dưới lòng đất, nhưng giá thuê mặt bằng bán lẻ tại những dự án dưới lòng đất không rẻ, đắt tương đương với mặt bằng trên mặt đất. Tại C.T Group, giá thuê hiện khoảng 20 - 21 USD/m2/tháng. Ở Vincom Center giá thuê từ 35 - 230 USD/m2/tháng. Theo quan sát của PV, chiều ngày 8/5, tại nhiều gian hàng ở tầng hầm khu trung tâm thương mại của Vincom Center lượng người mua sắm, ăn uống và vui chơi khá nhiều. Theo chủ một thương hiệu cà phê, sở dĩ những cửa hàng dưới mặt đất hút khách hàng một phần vì… lạ, thu hút sự tò mò của khách hàng. Còn theo ông Lê Khắc Hiệp, dù chỉ mới đưa vào sử dụng vào đầu tháng 5.2010, nhưng hiện nay tỷ lệ khách thuê cửa hàng tại đây đã đạt trên 90% diện tích. Khách thuê khu tầng hầm của Vincom Center đa phần là những thương hiệu khá tên tuổi như: Nike, Levi’s, Mango, La Senza, Charles & Keith, Highland Coffee… Ông Kha Tôn Thủ, quản lý toà nhà C.T Plaza cũng cho biết, diện tích tầng hầm được công ty sử dụng làm trung tâm thương mại hiện đã được các thương hiệu lớn về thức ăn đăng ký thuê để kinh doanh nhà hàng. Rủi ro Lãnh đạo một công ty có xây dựng trung tâm thương mại dưới lòng đất cho biết, việc xây dựng gặp khá nhiều rủi ro và nếu không “mạnh về gạo, bạo về tiền” sẽ khó thực hiện được. Lý do là việc thăm dò, khảo sát địa chất sẽ rất tốn kém; việc thi công tường vây, nếu không có kỹ thuật cao sẽ rất dễ dẫn đến những tai nạn đáng tiếc hoặc gây sụt lún đối với những công trình kế bên khi nền đất yếu. “Thực tế trong thời gian qua đã xảy ra hàng loạt sự cố như vậy”, vị này nói. Tuy nhiên, theo sở Xây dựng TPHCM, hiện có nhiều công trình xin xây tầng hầm. Các chủ đầu tư dự án, nhất là ở những khu đất vàng luôn tìm cách tăng diện tích sử dụng bằng cách tăng thêm tầng ngầm. Khu đất có vị trí càng đẹp, chủ đầu tư càng tìm cách chui xuống sâu hơn, nhất là tại khu vực trung tâm thành phố. Lý giải về vấn đề này, giám đốc một công ty địa ốc tại TP.HCM tiết lộ rằng, khi một số khu vực bị không chế tầng cao, trong khi lại được miễn thuế phần đất bên dưới thì các chủ đầu tư càng muốn “chui”xuống xâu hơn nhằm tận dụng không gian ngầm để kinh doanh. Theo Di LãBáo SGTT 