Vàng tăng gần 20.000 đồng/chỉ, USD đứng giá Vàng miếng Thần Tài Sacombank (SBJ) được niêm yết giao dịch ở mức 2,73 triệu đồng/chỉ - 2,734 triệu đồng/chỉ, tăng 14.000 đồng/chỉ so với giá cuối buổi chiều qua. Từ đầu phiên tới nay, do nhu cầu của thị trường tăng cao khiến giá vàng trong nước liên tục được đẩy nhanh. Giao dịch trên thị trường trở nên sôi động hơn. Trên thế giới, giá vàng giảm khá mạnh trong phiên giao dịch ngày 10/5, bởi nhà đầu từ lạc quan hơn về triển vọng kinh tế. Tuy nhiên giá vàng vẫn duy trì ở trên mức 1.200 USD/ounce. Cụ thể, giá vàng giao tháng 6/2010 giảm 9,6 USD/ounce (tương đương 0,8%), xuống mức 1.200,8 USD/ounce tại thị trường New York. Đến sáng nay, giá vàng giao nagy trên thị trường châu Á qua trang Kitco.com có biên độ giảm 1,4 USD, tạm giữ ở mức 1.201,3 USD/ounce. Lấy tỷ giá USD/VND niêm yết tại các ngân hàng thương mại để tính, giá vàng thế giới quy đổi đang cao hơn giá vàng trong nước khoảng 20.000 đồng/chỉ. Với thị trường ngoại tệ, giá USD tự do niêm yết ngang bằng với hôm qua, ở mức 19.000 VND - 19.040 VND. Tỷ giá giao dịch tại các ngân hàng thương mại là: 18.980 VND - 19.060 VND/1 USD. An Hạ 