Giá vàng giảm, dầu tăng sau tin gói giải cứu 1.000 tỷ USD Giá vàng giảm trong phiên giao dịch ngày thứ Hai, gói giải cứu trị giá gần 1.000 tỷ USD do EU và IMF cam kết đã giúp bình ổn tâm lý nhà đầu tư. Thế nhưng giá vàng vẫn duy trì được trên mức 1.200 USD/ounce bởi nhà đầu tư sau khoảng thời gian lạc quan ban đầu bắt đầu dự đoán nhiều hơn về khả năng chính phủ các nước châu Âu sẽ chi tiêu mua vàng nhiều hơn trong vai trò công cụ ngừa lạm phát. Giá vàng giao tháng 6/2010 giảm 9,60 USD/ounce tương đương 0,8% xuống mức 1.200,80 USD/ounce tại thị trường New York. Ông Carlos Sanchezm, giám đốc bộ phận nghiên cứu tại tổ chức tư vấn CPM Group tại New York, nhận xét: “Những nỗi lo về tình hình nợ nước ngoài tại châu Âu đã giảm bớt trong chốc lát, thế nhưng những vấn đề cấu trúc dài hạn vẫn còn tồn tại. Nhu cầu đối với vàng vì thế chưa thể giảm mạnh”. Trong những tháng vừa qua, trong bối cảnh lãi suất cơ bản ở mức thấp, giá vàng được coi như công cụ đầu tư tiềm ẩn nhiều rủi ro hoặc loại tài sản được mua khi tâm lý chuộng rủi ro mong có lợi nhuận tốt dâng cao. Thế nhưng khi những căng thẳng liên quan đến khủng hoảng nợ nước ngoài tại khu vực đồng tiền chung châu Âu tăng cao, nhà đầu tư mua vàng trở lại trong vai trò công cụ đầu tư an toàn truyền thống. Tuần trước giá vàng đóng cửa trên mức 1.200 USD/ounce lần đầu tiên từ tháng 12/2009 bởi những lo lắng về vấn đề Hy Lạp và Bồ Đào Nha. Thị trường chứng khoán biến động mạnh cũng khiến nhà đầu tư sợ hãi hơn, giá vàng vì thế lên cao. Giá dầu thô ngọt, nhẹ giao tháng 6/2010 tại thị trường New York đóng cửa phiên hôm qua ở mức 76,80 USD/ounce, tăng 2,3% tương đương 1,69 USD/thùng. Tuy nhiên giá dầu mới chỉ lấy lại được phần nhỏ mức giảm trong tuần trước khi giá dầu giảm tới 13% bởi những lo lắng về khủng hoảng nợ nước ngoài tại khu vực đồng tiền chung châu Âu. Giá dầu Brent giao tháng 6/2010 tăng 2,4% tương đương 1,85 USD/thùng lên mức 80,12 USD/thùng tại thị trường London. Đồng USD giảm giá so với đồng euro sau thông tin về gói giải cứu gần 1.000 tỷ USD do EU và IMF cam kết. Ngọc DiệpTheo Bloomberg 