Bất động sản TPHCM sẽ sớm sôi động trở lại? Tại hội thảo Toàn cảnh thị trường BĐS Việt Nam, ông Thìn cho biết: “Tổng cầu về căn hộ tại TPHCM trong giai đoạn 2010 - 2011 vào khoảng 75.000 căn, trong khi tổng cung chỉ vào khoảng 23.500 căn. Với sự chênh lệch cung cầu này, thị trường BĐS hứa hẹn sẽ rất sôi động trong thời gian tới”. Ngoài lý do chênh lệnh cung cầu, ông Thìn còn lý giải nhiều nguyên nhân khác dẫn đến nhận định lạc quan trên của ông; như là chính sách cho người nước ngoài và Việt kiều mua nhà tại Việt Nam "tạo ra" 100.000 người thuộc diện này đủ tiêu chuẩn mua nhà, chính sách kích cầu hiệu quả của Chính phủ, thu hút vốn FDI tăng cao khiến lượng chuyên gia nước ngoài vào Việt Nam ngày càng nhiều… Ông cho rằng: “Những yếu tố trên cho thấy nhu cầu về nhà ở, căn hộ thương mại, văn phòng cho thuê, đầu tư địa ốc tại TPHCM trong thời gian sắp tới là rất lớn”. Ông cũng khẳng định sự phát triển của thị trường thời gian gần đây là lành mạnh, thực chất; thị trường đang ấm dần lên chính nhờ hiệu quả từ các chính sách kích cầu của Chính phủ và cách làm ăn sáng tạo của các doanh nghiệp chứ không phải từ các thương vụ đầu cơ, kích giá. Ông cho rằng: “Thị trường BĐS đã gần như "hiện nguyên hình", cung thật và cầu thật đã nhìn thấy nhau”. Tuy nhiên, Giáo sư – Tiến sĩ khoa học Đặng Hùng Võ lại đưa ra nhận định dè dặt hơn . Ông cho rằng: “Thị trường này vẫn sẽ rơi vào hoàn cảnh nóng lạnh thất thường, cục bộ, tức thời tùy theo khả năng tiếp cận tới nguồn vốn”. Ông dẫn chứng bằng diễn biến thị trường BĐS từ năm 2008 đến nay. Năm 2008, khi ngân hàng thắt chặt các khoản vay tín dụng cho BĐS, thị trường lập tức rơi vào trạng thái ảm đạm, giá nhà ở giảm mạnh vào thời điểm tháng 10/2008. Mãi đến đầu năm 2009, khi Chính phủ đưa ra gói kích cầu lớn với định hướng phát triển nhà ở xã hội thì thị trường mới ổn định trở lại, ấm dần lên, giá tăng trở lại. Từ đó, ông đưa ra kết luận: “Tình trạng chung của thị  trường BĐS nhà ở năm 2009 là phụ thuộc chủ yếu vào bài toán vốn. Thị  trường thể hiện ấm lên hay nguội đi đồng bộ với khả năng cấp vốn cho thị  trường. Như vậy, chưa thể nói tới sự phát triển chắc chắn của thị trường”. Do vậy, ông đánh giá thị trường sắp tới diễn biến thất thường vì “thị trường BĐS vẫn tiếp tục trong tình trạng chưa tìm được nguồn vốn mạnh, có mức ổn định cao”. Công ty TNHH CB Richard Ellis Việt Nam cũng đánh giá chung là thị trường sẽ tiếp tục phát triển khi các sàn vàng đã bị đóng cửa và tiền đồng tiếp tục mất giá, nhà đầu tư chú tâm hơn đến BĐS. Nhưng nhận định cụ thể về sự phát triển trong tương lai gần thì khá thận trọng: “Tiếp tục đà tăng nhẹ ở phân khúc trung cấp và bình dân. Dĩ nhiên vẫn còn cơ hội phát triển cho các phân khúc cao cấp hơn nhưng chủ đầu tư phải thận trọng”. Tuy vậy, GS Đặng Hùng Võ cũng cho là thị trường có khả năng phát triển mạnh và bền vững trong thời gian tới nếu chúng ta có chính sách hoàn thiện để huy động các nguồn vốn từ tiền tiết kiệm, tiền nhà rỗi trong dân. Ông cho rằng: “Muốn nguồn vốn này trở nên ổn định thì hệ thống quản lý phải đưa ra được hành lang pháp lý  để hạn chế rủi ro của phương thức "mua bán trên giấy" và phương thức "nhà đầu tư vay tiền người tiêu dùng và cam kết trả lại bằng nhà ở". Giải quyết xong việc xây dựng cơ chế quản lý rủi ro này là điều kiện để tăng thêm khả năng phát triển ổn định cho thị trường BĐS”. Hạ Nguyên 