Giá Euro bật mạnh khi Đức chấp thuận “bơm tiền” Đồng Euro leo lên mức cao nhất trong 1 tuần so với đồng USD bởi dự đoán những nhà đầu tư trước đây đã kỳ vọng vào sự giảm giá của đồng Euro sẽ phải mua lại đồng tiền này sau khi đồng Euro tăng giá đến ngày thứ 3 liên tiếp. Đồng Euro có 5 ngày tăng giá mạnh nhất trong 8 tháng. Ngày 20/5, đồng Euro đã bắt đầu hồi phục từ mức thấp nhất tính từ năm 2006 do kỳ vọng Ngân hàng Trung ương châu Âu sẽ can thiệp để cứu đồng tiền này. Chốt phiên giao dịch ngày 21/5 tại thị trường New York, đồng Euro tăng giá 0,6% lên mức 1,2565 USD/Euro tại thị trường New York từ mức 1,2487 USD/Euro phiên giao dịch ngày 20/5. Đã có lúc tỷ giá đồng Euro/USD ở mức 1,2672 USD/Euro, mức cao nhất từ ngày 13/5/2010. Đồng Euro, sau khi rơi xuống mức thấp nhất trong 4 năm là 1,2144 USD/Euro vào ngày 19/5/2010 tăng 1,7% so với đồng USD trong tuần này và như vậy ghi nhận mức tăng mạnh nhất từ tuần kết thúc ngày 11/9/2009. So với đồng Yên, đồng Euro tăng 1% lên mức 113,07 Yên/Euro từ mức 111,99 Yên/Euro. Phiên giao dịch ngày 20/5, đồng Euro giảm khoảng 3,8% xuống mức thấp nhất tính từ tháng 11/2001. So với đồng USD, đồng Yên chốt phiên giao dịch ngày 21/5 ở mức 89,68 Yên/USD. Đồng Euro đã hạ 5,7% so với một số đồng tiền lớn tại châu Âu do lo ngại vấn đề tài khóa của Hy Lạp sẽ lan sang nhóm nước đang chịu nợ nần tại châu Âu. Các nhà hoạch định chính sách của Đức đã khiến thị trường bớt lo lắng về khả năng họ sẽ phản đối gói giải cứu thứ hai dành để ngăn khủng hoàng tài khóa châu Âu lan rộng. Thượng Viện Đức dự kiến cũng sẽ chấp thuận cho dự thảo trên. Trước đó, Pháp và Đức đã tuyên bố ủng hộ ngăn khủng hoảng nợ lan rộng. My HoàngTheo Bloomberg 