Giá vàng chỉ ngừng tăng khi cứu trợ chấm dứt Và nó đã thúc đẩy các nhà đầu tư tìm đến một nơi an toàn để gửi gắm tài sản trước xu hướng mất giá trên toàn cầu của các loại tiền tệ. Vàng từ lâu đã là một thiên đường của sự an toàn khi mà các thị trường chứng khoán trên thế giới gặp nhiều rủi ro. Cú sụt giảm tới hơn 1.000 điểm của chỉ số Dow Jones tuần trước vẫn đang trong quá trình điều tra, dù nguyên nhân nhiều khả năng là do trục trặc kỹ thuật nhưng đó vẫn sẽ trở thành một ký ức đen tối khiến thị trường có thể tiếp tục chao đảo. Tại châu Âu, một số bất ổn đã được giải quyết như cuộc bầu cử tại Anh hay khoản tiền cứu trợ dành cho Hy Lạp. Tuy nhiên vẫn còn đó nhiều câu hỏi bỏ ngỏ: phải mất bao lâu thì  gói cứu trợ mới được triển khai, và liệu đồng euro có thể tiếp tục tồn tại hay không. Một số người cho rằng khoản tiền cứu trợ sẽ không giúp cho Hy Lạp thoát được nguy cơ vỡ nợ, thậm chí có thể cả trong dài hạn. Trong khi tất cả các thị trường khác được dự kiến sẽ  có nhiều biến động, thì giới đầu cơ  chuyên nghiệp tiên đoán rằng giá vàng nhìn chung sẽ tăng cao hơn nữa trong những quý sắp tới. Adam Klopfenstein, nhà hoạch định chiến lược thị trường của hãng môi giới hợp đồng tương lai Lind-Waldock cho rằng: “Lượng vàng mua vào phần nhiều sẽ thuộc về các nhà đầu tư châu Âu và sẽ mất ít nhất 6 tháng để họ có thể yên tâm quay trở lại với các khoản đầu tư bằng euro”. Giám đốc chiến lược của hãng đầu tư T3 Live - ông Scott Redler phát biểu trên CNBC vào hôm thứ tư rằng: giá vàng sẽ chạm ngưỡng 1.400 USD/ounce và thậm chí có thể lên đến 1.500 USD. Vàng là tài sản đầu tư hấp dẫn trong thời điểm các loại tiền tệ mất giá. Gói cứu trợ gần 1.000 tỷ USD sẽ khiến khu vực đồng euro ngập chìm trong những dòng tiền từ IMF nhằm mục đích che đậy vá víu lỗ hổng mà khủng hoảng nợ gây ra. Động thái này gợi nhớ lại quyết định khởi động máy in tiền của Fed vào thời điểm hệ thống tài chính Mỹ sụp đổ, họ đã bơm hơn 1,25 nghìn tỷ USD tiền mặt thẳng vào tài khoản của các ngân hàng cũng như các công ty cho vay thế chấp thuộc sở hữu chính phủ khác (Fannie Mae và Freddie Mac). Quyết định của các nước châu Âu cho thấy phần lớn trong số  những nền kinh tế phát triển ở phương Tây sẽ phải phụ thuộc vào tiền cứu trợ để tiếp tục tồn tại. Và điều đó có nghĩa là việc đồng USD tăng giá so với euro gần đây không phải là dấu hiệu cho thấy sức mạnh nền tảng của nước Mỹ đã hổi phục hay nhà đầu tư đã hứng thú trở lại với USD. Nói một cách chính xác thì nó chỉ chứng tỏ rằng USD tương đối an toàn hơn so với những vấn đề mà euro gặp phải. Sức mạnh tương đối so với đồng euro không phải là thế mạnh thực sự, ít nhất là trong môi trường kinh tế hiện nay: châu Âu và Hoa Kỳ rất có thể sẽ phải nỗ lực chống giảm phát trong một tương lai gần Tất cả những yếu tố trên đang thúc đẩy giới đầu tư tìm đến các tài sản có giá trị thực nhằm bảo toàn số vốn của mình trong thời kỳ đầy bất ổn hiện nay, xu thế đó sẽ không thay đổi nếu không có sự kiện đặc biệt nào xảy ra. Vàng từ lâu đã chứng tỏ là một lựa chọn chuẩn xác trong những tình huống như vậy và tất nhiên trong hoàn cảnh này cũng không có ngoại lệ. Giá vàng có khả năng giảm không? Tất nhiên là có thể. Giới đầu tư chuyên nghiệp tin rằng một khi thị trường ổn định trở lại, cổ phiếu hồi phục, hướng đi của trái phiếu rõ ràng hơn và quan trọng nhất là một giải pháp bền vững khắc phục sự phụ thuộc của các nền kinh tế vào dòng tiền cứu trợ được đưa ra - tổng hòa của những yếu tố đó sẽ làm cho giá vàng xuống dốc. Nhưng dù cho có vô số lý do để kết luận rằng cú leo dốc của giá vàng không thể kéo dài mãi mãi, thì hiện tại vẫn chưa phải là lúc để đặt cược sự đảo chiều sẽ sớm xảy ra. Hoàng SơnTheo Fortune 