Chính phủ: Kiểm soát cho vay bất động sản Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Chính phủ nhận định, thị trường bất động sản có những dấu hiệu không tốt. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu phải có phân tích thị trường bất động sản hiện nay, xem xét kỹ lưỡng việc cho vay bất động sản để tránh hiện tượng “bong bóng”. Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Ngọc Bảo, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, NHNN cho biết, đến cuối tháng 5 tổng dư nợ cho vay bất động sản là 192.000 tỷ đồng, tăng hơn 4%. Mức tăng này theo ông Bảo, thấp hơn so với mức tăng trưởng chung của dư nợ tín dụng và chiếm 10% tổng dư nợ tín dụng. Cơ chế cho vay bất động sản đang thực hiện là vay lãi suất thoả thuận. Về vấn đề cung cấp điện, Chính phủ nhận định, việc thiếu điện đã ảnh hưởng đến tăng trưởng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Công thương có các giải pháp quyết liệt đảm bảo điện cho sản xuất và đời sống, đặc biệt đẩy nhanh tiến độ, đưa một số nhà máy vào vận hành. Thứ trưởng Bộ Công thương, Nguyễn Thành Biên cho biết, thuỷ điện chiếm 34% lượng điện cung cấp, nhưng thời gian qua nước tại nhiều hồ thuỷ điện xấp xỉ mức chết nên đã ảnh hưởng tới việc cung cấp điện. Trả lời câu hỏi của báo chí ông Biên cho rằng, không có chuyện ngành điện hạn chế phát các nguồn điện có chi phí cao (như tuốc bin chạy bằng dầu) trong thời gian qua, bởi nhu cầu điện tăng 22,3% so với năm trước, trong khi nguồn thuỷ điện giảm nên các nguồn điện khác phải tăng lên. Cụ thể, trong tháng 4 vừa qua đã huy động được 8.000 tỷ KW/h từ các nguồn điện giá thành cao. “Không có chuyện ngành điện tiết kiệm các nguồn điện giá thành cao và trong tháng 5 nguồn điện này còn tăng hơn nữa”, ông Biên khẳng định. Thứ trưởng Bộ Công thương cũng cho rằng, việc tiết giảm điện là không tránh khỏi, nhưng Bộ đã quán triệt thực hiện theo nguyên tắc công bằng, luân phiên, không cắt một điểm lâu dài và khi cắt phải báo trước. Tuy nhiên, vừa qua do phải cung ứng nguồn điện quá lớn nên nhiều nơi đã có các sự cố của đường dây, biến áp. Đặc biệt, tại thành phố HCM có nơi mất điện tới 23 giờ do xảy ra biến cố ở trạm biến thế. 