TPHCM không đồng ý thí điểm căn hộ 20m2 Cuối tháng 4 vừa qua, trong đợt giới thiệu căn hộ mẫu tại khu chung cư Thái An (quận 12), Công ty TNHH địa ốc Đất Lành đã giới thiệu căn hộ mẫu của mô hình căn hộ diện tích siêu nhỏ: 20m2 dành cho 1 người ở. Căn hộ có chiều ngang khoảng 2,8m, dài khoảng 7m; gồm bếp, nhà vệ sinh, ban công và diện tích trống rộng nhất bố trí đủ một giường ngủ kiêm chức năng bàn làm việc, bàn ăn. Tuy nhiên, cũng ngay hôm ấy, đại diện Sở Xây dựng TPHCM đã lên tiếng “bác” ngay mô hình này vì nó vi phạm Luật Nhà ở; theo đó, căn hộ thương mại phải có diện tích tối thiểu là 45m2, căn hộ xã hội cũng phải có diện tích tối thiểu là trên 30m2. Để có cơ sở pháp lý, Công ty Đất Lành đã gửi văn bản kiến nghị Bộ Xây dựng cho phép xây dựng thí điểm mô hình căn hộ siêu nhỏ trên dành cho người đơn thân. Sau đó, Bộ Xây dựng khuyến nghị UBND TPHCM xem xét đề xuất trên của Công ty Đất Lành tùy vào tình hình thực tế của địa phương vì công tác phát triển nhà ở trên địa bàn thuộc trách nhiệm của UBND TP. Theo ý kiến của Bộ, nếu TPHCM thấy người dân địa phương có nhu cầu cấp thiết thì có thể đề xuất cho thí điểm loại hình căn hộ siêu nhỏ với một tỷ lệ hợp lý trong chung cư thương mại. Sau khi thí điểm, kết quả thu được sẽ là cơ sở để xem xét việc sửa đổi, bổ sung quy định pháp luật cho phù hợp thực tế. Đến nay, sau khi lấy ý kiến tham mưu của Sở Xây dựng, UBND TP chính thức từ chối thí điểm mô hình trên. Ngoài việc diện tích loại hình căn hộ này vi phạm Luật Nhà ở, lý do chính là nó sẽ phá vỡ quy hoạch phát triển nhà ở bền vững của TP. Bởi theo số liệu tổng điều tra dân số và nhà ở ngày 1/4/2009 của Ban Chỉ đạo tổng điều tra dân số và nhà ở Trung ương thì diện tích ở bình quân trên địa bàn TP hiện nay là 25,7m2/người, TP đang nghiên cứu đề ra chỉ tiêu phấn đấu dự kiến đến năm 2015 nâng diện tích ở bình quân lên 26,9m2/người. Như vậy, căn hộ 20m2 sẽ kéo lùi chỉ tiêu mà TP đang phấn đấu, đi ngược lại chủ trương của TP. Ngoài ra, Sở Xây dựng cũng lo ngại khi triển khai loại căn hộ siêu nhỏ này sẽ kéo theo hàng loạt hệ lụy đối với sự phát triển của TP như: khuyến khích phát triển dân nhập cư, tăng quy mô dân số, tăng áp lực cho giao thông và hạ tầng xã hội, ảnh hưởng đến an ninh trật tự xã hội… Sở Xây dựng cũng lo ngại các quy định pháp lý hiện hành chưa đủ để ràng buộc chủ sở hữu căn hộ không cho 2 người trở lên ở trong căn hộ 20m2, một điều khoản quy định trong hợp đồng mua bán nhà không đủ đảm bảo điều đó. Ông Nguyễn Tấn Bền, Giám đốc Sở Xây dựng cho rằng: “Thực tế số lượng người đơn thân sẽ thay đổi theo thời gian. Lúc mua căn hộ 20m2 thì họ độc thân, nhưng vài năm sau họ có gia đình thì làm sao cấm họ đưa vợ, chồng vào ở chung!”. Các chuyên gia địa ốc cũng đánh giá rất cao mô hình căn hộ siêu nhỏ này. Một chuyên gia còn cho là khi loại hình căn hộ này xuất hiện nó có thể tạo thành một cơn sốt vì nhiều người thu nhập thấp ở TP hiện đang đỏ mắt tìm kiếm những căn hộ tầm 500 triệu đồng, dù nằm trong hẻm sâu, hạ tầng kém họ cũng chấp nhận. Việc này sẽ kích thích thị trường bất động sản nóng trở lại. Tuy nhiên, cũng chính vì vậy mà các chuyên gia cho là những lo ngại của Sở Xây dựng TPHCM là chính đáng. Vì với hệ thống nhân lực và chính sách quản lý hiện nay, loại hình căn hộ này sẽ dễ dàng trở thành những khu ổ chuột trên cao, ảnh hưởng lớn đến sự phát triển bền vững của TP trong tương lai. Hạ Nguyên 