Nhà nghỉ, khách sạn “cháy” phòng vì... nắng nóng Tìm giấc ngủ trưa nơi công viên   Trắng đêm săn khách sạn   Nắng nóng kỷ lục trong những ngày qua trên địa bàn Nghệ An (nhiệt độ ngoài trời lên đến 42 - 43 độ C) đã khiến cuộc sống của người dân bị đảo lộn. Điện mất thường xuyên đã buộc hàng ngàn người dân thành phố và vùng phụ cận đã đổ xô đi tìm khách sạn, nhà nghỉ thuê phòng.   Anh Nguyễn Thế Hoan, phường Đông Vĩnh cho biết, trong đêm 18/6 nghe tin khu vực phường mình ở bị cắt điện 3 ngày tôi cùng vợ, con đi lùng khách sạn. Mất hơn 1 giờ đồng hồ lặn lội khắp ngõ ngách thành phố Vinh gõ cửa hàng trăm khách sạn nhưng vẫn không thể thuê được một phòng nghỉ.   "Khổ quá, tôi phải nhờ anh bạn chỉ dẫn và cuối cùng đến tận 24h mới tìm được một phòng nghỉ nhưng giá cả cắt cổ, thú thật đây là lần đầu tiên có nhà mà tôi phải đi ngủ khách sạn thấy nó thế nào ấy" - anh Hoan cười nói.   Cơm hộp tăng suất khi khách sạn cũng cháy phòng trong đợt nắng nóng này   Theo anh Hoan, thì giá cả một phòng nghỉ tại khách sạn này (trên đường Nguyễn Văn Cừ) từ 200.000 - 300.000 đồng/phòng, nhưng đó là khách sạn hạng “mạt” ở thành phố Vinh.   Theo ghi nhận của PV Dân trí trong những ngày qua, tất cả các khách sạn từ lớn, vừa và nhỏ trên địa bàn thành phố Vinh đều “cháy” phòng do lượng người đổ xô đi trú nóng quá lớn.   Anh Nguyễn Văn An, phường Hưng Bình cho biết: “Gia đình tôi có 2 cháu nhỏ, mất điện nóng không thể chịu được thế là cả hai vợ chồng phải đi tìm khách sạn. Đúng là chưa năm nào cực như thế này...   Ngay trong chiều tối qua, PV Dân trí đã mục sở thị các khách sạn, nhà nghỉ để tìm hiểu. Đúng như người dân nói, đến đâu PV cũng được lễ tân lễ phép đáp: “Hết phòng rồi anh ạ”.   Cơm hộp, đá lạnh, taxi... tăng suất   Cùng với việc khách sạn “cháy” phòng, chiều tối ngày 19/6, PV Dân trí có mặt tại nhà hàng cơm gà Thượng Hải ghi nhận cảnh người mua cơm về khách sạn ăn đông đến nghẹt thở. Tại đây, đã có hàng trăm suất cơm hộp được đặt sẵn chờ người đến lấy.   Chủ nhà hàng Thượng Hải cho biết, nhưng ngày qua tăng đột biến lượng khách điện thoại đặt cơm hộp sau đó đến lấy về khách sạn ăn.   Tại một quán cơm tấm trên đường Lê Hồng Phong vào chiều tối qua lượng người đến mua cơm hộp cũng tăng đáng kể. Khi được hỏi một số thực khách trả lời là mua về khách sạn cho cả gia đình ăn.   Tại TP Vinh, công viên là nơi tránh mát lý tưởng cho dân cửu vạn...   Ngoài ra các mặt hàng khác như đá lạnh, đồ lạnh cũng được ăn theo một cách chóng mặt. Tại thời điểm này (sáng 20/6), nhiều cửa hàng, nhà máy đá lạnh ở thành phố Vinh người dân chen chúc nhau mua đá lạnh dự trữ để uống dần. Tranh thủ những lúc có điện các cơ sở chạy đá cũng thi nhau tăng công suất để phục vụ người dân.   Một cơ sở chạy đá lạnh ở phường Lê Lợi cho biết, mất điện mệt thật nhưng theo đó đá cũng chẳng có mà bán. Trong khi đó, nhu cầu của người dân thì cao, giá bao nhiêu cũng bán được. Nếu như ngày thường một cây đá (dài 1m) có giá chỉ 7.000 đồng nhưng thời điểm này là gấp đôi mà vẫn không có bán.   Bãi biển Cửa Lò vẫn là thiên đường đến của du khách trong những ngày nắng nóng.   Trong những ngày qua người dân thành phố Vinh và vùng phụ cận đổ xô xuống biển Cửa Lò. Cứ chiều đến là hàng nghìn người bắt taxi, đi xe máy... đến biển Cửa Lò hóng, tắm mát.   Thành phố Vinh những ngày mất điện trời nắng như thiêu cộng thêm gió Lào càng làm cho xứ Nghệ trở thành một chảo lửa. Đến thời điểm này cả thời tiết và điện vẫn chưa có dấu hiệu thay đổi..   Nguyễn Duy Tag : 