Lực “cầu” mạnh, VN-Index lên sát 494 điểm Nhóm cổ phiếu bluechips đã có những bước “rục rịch” tăng điểm khi tiên phong là FPT đã có 2 phiên tăng mạnh trước đó nhờ nguồn vốn ngoại, sáng nay tiếp tục tăng 2.500 đồng lên 78.000 đồng/cp; REE được mua mạnh trong phiên giao dịch sáng nay, tăng trần lên 18.600 đồng/cp, khớp lệnh hơn 3,16 triệu đơn vị, cuối phiên vẫn còn dư mua trần. Các bluechips khác như SSI tăng 100 đồng, VCB tăng 500 đồng, HAG tăng 500 đồng... góp phần giữ đà tăng của thị trường đến cuối phiên. OGC sáng nay đi ngược thị trường khi giảm 2.000 đồng xuống 41.300 đồng/cp. Trong nhóm penny, VNH cuối phiên có dư mua 1 triệu đơn vị giá trần, các cổ phiếu khác tăng mạnh là VHG, TCM, TCR, APC, VNE... TRI giảm sàn sau khi công bố lỗ 7 quý liên tiếp trong đó 6 tháng đầu năm 2010 lỗ lũy kế lên tới hơn 40 tỷ đồng. Các cổ phiếu giảm mạnh trong phiên giao dịch sáng nay là AGD, KDC (công bố lỗ quý II), KSH (giảm 2.000 đồng), L10 (điều chỉnh sau khi tăng mạnh trước đó); LIX (giảm 3.000 đồng), LGC, LHG... Tại sàn Hà Nội, phần thời thời giao dịch, HNX Index chỉ đi ngang. Vào khoảng giữa phiên, chỉ số đã bật lên khá mạnh, tuy nhiên đã nhanh chóng trở lại mức ban đầu. Chốt tuần, HNX Index đóng cửa tại 153,34 điểm, tăng nhẹ 0,34 điểm so với hôm qua. Tại thời điểm đóng cửa, toàn thị trường có 189 mã tăng, 74 mã giảm và 59 mã đứng giá. Trong nhóm cổ phiếu chủ chốt, mức tăng mạnh nhất thuộc về PVX, tăng 1.400 đồng lên 27.400 đồng với 4,93 triệu đơn vị được khớp lệnh. VCG tăng 200 đồng, ACB và SHB giảm nhẹ. Nhiều cổ phiếu penny tiếp tục tăng trần như VFR, VC7, VCH, SKS, PSC, LCS, LM3, LO5, LUT, LTC… Thanh khoản giảm mạnh từ 46,3 triệu xuống 35,48 triệu đơn vị, giá trị giao dịch giảm từ 1.282 tỷ xuống 989 tỷ đồng. Lượng giao dịch tăng mạnh trong phiên hôm qua là do PVX được khớp lệnh 8,34 triệu và giao dịch thỏa thuận 12,55 triệu đơn vị, tổng trị giá hơn 547 tỷ đồng. Hôm nay, PVX chỉ được khớp lệnh 4,93 triệu và giao dịch thỏa thuận 5,13 triệu đơn vị. Nhiều khả năng lượng giao dịch thỏa thuận PVX hai hôm nay là do Chứng khoán Thăng Long chuyển nhượng cho các nhà đầu tư khác (lượng đăng ký là 15 triệu đơn vị). Phương Mai - Quốc Thắng 