Giá vàng và USD “lặng sóng” Theo công bố từ Công ty CP SJC Hà Nội, giá vàng SJC lúc 9h hôm nay niêm yết ở mức 2,763 triệu đồng/chỉ (mua vào) - 2,77 triệu đồng/chỉ (bán ra); vàng Bảo Tín Minh Châu có giá 2,764 triệu đồng/chỉ - 2,77 triệu đồng/chỉ. Tại TPHCM, vàng miếng SBJ (Thần Tài Sacombank) được niêm yết đầu ngày hôm nay ở mức giá 2,765 triệu đồng/chỉ - 2,769 triệu đồng/chỉ; chênh lệch mua vào - bán ra chỉ ở mức 4.000 đồng/chỉ. Vàng miếng các thương hiệu giao dịch khá cầm chừng khi giá vàng tiếp tục dao động trong biên độ giá từ 2,76 triệu đồng/chỉ - 2,775 triệu đồng/chỉ. Đại diện Sacombank-SBJ cho hay: Giá vàng điều chỉnh giảm về mốc 2,77 triệu đồng/chỉ không làm tăng nhu cầu mua vàng của thị trường. Các nhà đầu tư vẫn khá thận trọng khi giá vàng trong nước nay ở mức khá cao so với giá vàng quốc tế quy đổi. Giá vàng nhập khẩu sau khi tính hết các chi phí còn thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 30.000 đồng/chỉ. Trên thế giới, kết thúc phiên giao dịch hôm qua, giá vàng giao tháng 12/2010 tại New York tăng 8,8 USD/ounce (tương đương 0,8%), lên 1.171,2 USD/ounce và ghi nhận mức tăng mạnh nhất từ ngày 20/7/2010. Như vậy, giá vàng giao kỳ hạn đã tăng mạnh nhất trong 1 tuần sau khi đồng USD suy yếu, sức hấp dẫn của kim loại quý này trong vai trò tài sản đầu tư thay thế tăng lên. Đồng USD xuống mức thấp nhất trong 3 tháng so với 6 loại tiền tệ lớn sau khi báo cáo mới công bố cho thấy thị trường lao động Mỹ sẽ chậm hồi phục. Theo đánh giá từ giới đầu tư trên thế giới, triển vọng đối với giá vàng vẫn hết sức tích cực dù nhà đầu tư bớt lo lắng về khả năng chính phủ các nước châu Âu sẽ gặp nhiều khó khăn trong giảm nợ. Trong phiên giao dịch hôm qua, giá dầu thô trên thị trường New York tăng 1,37 USD/thùng lên 78,36 USD/thùng. Giá dầu thô đã tăng 17% trong năm qua và tăng 3,6% trong tháng này. Với thị trường ngoại tệ, cặp tỷ giá USD/VND sáng nay ít biến động, được một số cửa hàng kinh doanh ngoại tệ trên phố Hà Trung (Hà Nội) niêm yết ở mức giá 19.230 VND - 19.240 VND/USD; còn tại cửa hàng Bảo Tín Minh Châu là 19.200 VND - 19.250 VND/ USD. Tỷ giá giao dịch của ngân hàng thương mại do Ngân hàng Nhà nước công bố là: 19.098 VND - 19.100 VND/ USD. An Hạ 