Xăng sinh học E5 trở lại thị trường từ tháng 8 Xăng sinh học là hỗn hợp của xăng truyền thống và cồn sinh học (bio-ethanol), được sử dụng làm nhiên liệu cho các loại động cơ đốt trong như xe gắn máy, ô tô. Bên cạnh việc giảm lệ thuộc vào nguồn nhiên liệu hóa thạch đang dần cạn kiệt do được sản xuất từ nguồn nguyên liệu tái tạo được và có khả năng phân hủy sinh học thì xăng sinh học còn góp phần giảm hiệu ứng nhà kính do độ phát thải khí SOx, NOx ít hơn so với xăng truyền thống. Đây chính là lý do mà Chính phủ Việt Nam đã xác định ngành công nghiệp nhiên liệu sinh học là ngành công nghiệp mũi nhọn nhằm đảm bảo an ninh năng lượng và bảo vệ môi trường. Trước khi chính thức được đưa ra thị trường, xăng sinh học E5 (hỗn hợp của 95% xăng không chì A92 với 5% ethanol, nồng độ 99,7%) đã được kiểm chứng bằng các thử nghiệm chạy động cơ xe ô tô trên băng thử, chạy ô tô thực địa trên các địa hình, chạy đội xe ô tô hiện trường để đánh giá ý kiến người tiêu dùng sử dụng xăng sinh học E5, đánh giá độ bền động cơ trên xe ô tô tải mới; đồng thời cũng thử nghiệm việc tồn trữ xăng sinh học E5 bằng các bồn chứa ngầm tại các trạm xăng. Các thử nghiệm này nhằm đo kiểm, so sánh các thông số hoạt động của động cơ, độ phát thải gây ô nhiễm môi trường của xăng sinh học so với xăng thị trường, đồng thời cũng là để đánh giá độ ổn định chất lượng của xăng sinh học E5 theo thời gian. Kết quả thử nghiệm cho thấy, xăng sinh học E5 có trị số octan cao hơn so với xăng truyền thống nên đảm bảo chất lượng tốt và góp phần đáng kể vào việc bảo vệ môi trường. Hiện nay, rất nhiều nước trên thế giới đã bắt buộc sử dụng nhiên liệu sinh học, đặc biệt là các nước châu Âu và các nước phát triển. Các hãng sản xuất xe nổi tiếng thế giới như Honda, Toyota, GM, Ford… đã sản xuất các các dòng ô tô xuất xưởng có khả năng sử dụng xăng sinh học tới mức E10 mà không cần hoán cải động cơ. Việc đưa xăng sinh học E5 vào phục vụ thị trường Việt Nam là một phần nội dung của “Đề án phát triển nhiên liệu sinh học đến năm 2015, tầm nhìn đến năm 2025” của Chính phủ, đánh dấu một bước phát triển mới trong ngành công nghiệp năng lượng của Việt Nam. PVN kỳ vọng việc đưa xăng sinh học E5 vào phục vụ đời sống sẽ góp phần thực hiện mục tiêu bảo vệ an ninh năng lượng, bảo vệ môi trường và phát triển kinh tế nông thôn. Đại diện của PV OIL cho biết, PV OIL đã tiến hành đầu tư lắp đặt 4 trạm pha chế đặt tại các kho Đình Vũ (Hải Phòng), Liên Chiểu (Đà Nẵng), Nhà Bè (TPHCM), và Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) để phục vụ nhu cầu kinh doanh xăng E5 trong giai đoạn đầu. PV OIL đã có kế hoạch dài hạn chuẩn bị đầy đủ nguồn nguyên liệu đầu vào chất lượng cao phục vụ cho các nhà máy sản xuất ethanol. PV OIL sẽ áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật đưa năng suất sắn bình quân đạt 18.000 - 25.000 tấn vào năm 2015. Chúng tôi cũng sẽ nghiên cứu giống mía cao sản và áp dụng kỹ thuật canh tác tiến bộ để đạt năng suất 70 - 90 tấn/ha vào năm 2015. An Hạ 