Số phận con tàu nghìn tỷ của Vinashin Khi còn hoạt động, tàu Hoa Sen có khoảng 100 cán bộ, thủy thủ và nhân viên phục vụ. Nhưng hiện nay, theo Trạm Biên phòng cửa khẩu cảng Cam Ranh, trên tàu Hoa Sen chỉ còn 11 người làm nhiệm vụ trông coi tàu, do ông Lê Duy Hưng phụ trách. Ông Duy Hưng từ chối trả lời phóng viên về công việc hiện tại của các ông. Tuy nhiên, một thuyền viên của tàu Hoa Sen cho biết, anh và đồng nghiệp trên tàu không đến nỗi ăn không ngồi rồi. Sau mấy tháng neo tại vùng nước bên cạnh Cty TNHH Nhà máy tàu biển Hyundai-Vinashin ở vịnh Vân Phong, ngày 30/4/2009 tàu Hoa Sen dời vào vịnh Cam Ranh. Ban đầu, tàu neo gần cảng Cam Ranh, từ tháng 8/2009 neo tại vùng nước của Cty TNHH một thành viên Đóng tàu Cam Ranh. Bảo dưỡng thiết bị, cạo gỉ và sơn lại những chỗ bị gỉ sét, cho máy tàu chạy theo định kỳ…, đó là công việc của những người được giao ở lại với con tàu. So với khi tàu đang được khai thác, thu nhập hiện nay của họ còn khoảng 50 - 60%. Tàu Hoa Sen được chuyển từ Vinashin sang Tổng Cty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) từ ngày 1/7/2010, tuy nhiên trong tuần tới, Vinalines mới tổ chức kiểm tra toàn diện con tàu này. Đã từng có chủ trương chuyển giao tàu Hoa Sen cho Quân chủng Hải quân? Người nói chuyện với phóng viên đáp, anh không biết về chủ trương này, tuy nhiên vài tháng trước tàu Hoa Sen đã đón đoàn công tác đông gần trăm người của Bộ Quốc phòng lên kiểm tra tàu. Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng cũng đã cử cán bộ lên kiểm tra tàu Hoa Sen. Có dư luận, nhiều thiết bị cao cấp trên tàu Hoa Sen đã bị xuống cấp, mất mát, bị thay thế bằng thiết bị rẻ tiền? Ông Lê Duy Hưng phủ nhận điều này, khẳng định tình trạng hiện nay của tàu Hoa Sen y như trước khi nó phải tạm ngừng khai thác. Tuy nhiên, ông từ chối để phóng viên lên tàu, với lý do quyền cho ai lên tàu là của Cty Đóng tàu Cam Ranh. Hiện nay, cán bộ, thuyền viên Hoa Sen đang tham gia xây dựng các phương án khai thác tàu, để trình cấp trên xem xét, quyết định. Liệu có phương án nào khả thi cho con tàu to xác, to tiền này? Bao giờ nó hết nằm im lìm, lẻ loi giữa những chiếc thuyền đánh cá ngược xuôi trong vịnh Cam Ranh? - Tàu Hoa Sen là tàu loại ro-pax (tàu chở xe và hành khách), được đóng mới tại Italia năm 2000. - Vinashin mua lại tàu Hoa Sen với giá 60 triệu Euro, đưa về Việt Nam tháng 11/2007 và giao cho Cty Vận tải Viễn dương Vinashin (thuộc Vinashin) quản lý khai thác. Theo Vinashin, tàu Hoa Sen là tàu cao cấp, không chỉ đối với ngành hàng hải Việt Nam. Tàu đã chạy được khoảng 40 chuyến theo tuyến Hòn Gai (Quảng Ninh) - cảng Sài Gòn. Tháng 11/2008, tàu ngưng hoạt động do hiệu quả kinh doanh kém. - Tháng 1/2009, tàu Hoa Sen được đưa vào sửa chữa tại Nhà máy tàu biển Hyundai-Vinashin ở vịnh Vân Phong (Khánh Hòa), sau đó bỏ neo cạnh nhà máy này. Cuối tháng 4-2009, tàu vào neo tại vịnh Cam Ranh, gần cảng Ba Ngòi. Tháng 8/2009 đến nay, neo tại vùng nước của Cty TNHH một thành viên Đóng tàu Cam Ranh. Theo Nguyễn Đình Quân Tiền Phong 