Người giàu nhất thị trường chứng khoán tháng 9/2010 Đế đứng trong top 50 phải sở hữu từ 300 tỷ đồng trở lên, top 40 từ 400 tỷ, top 30 từ 530 tỷ, top 20 từ 700 tỷ đồng và top 10 từ 1.200 tỷ đồng. Với giá đóng cửa ngày 24/9 là 73.000 đồng, hơn 146,6 triệu cổ phiếu HAG mà ông Đoàn Nguyên Đức sở hữu có giá trị thị trường đạt hơn 10.700 tỷ đồng. Tuy vậy, so với cuối năm 2009 thì lượng cổ phiếu của ông Đức đã giảm đi 740 tỷ đồng. Với việc cổ phiếu SQC giảm khá nhiều so với đầu năm, tổng giá trị tài sản của ông Đặng Thành Tâm giảm xuống còn gần 9.400 tỷ đồng. Cuối năm 2009, ông Tâm là người giàu nhất trên thị trường chứng khoán Việt Nam với hơn 13.700 tỷ đồng - trong đó riêng SQC đóng góp gần 9.000 tỷ đồng. Mới đây, ông Tâm đã đưa cổ phiếu thứ 4 thuộc Tập đoàn Saigon Invest lên niêm yết là NVB - Ngân hàng Nam Việt. Như vậy ông Tâm hiện nắm giữ tới 5 cổ phiếu gồm: KBC, SGT, SQC, NVB và ITA. Vẫn đứng ở vị trí thứ 3 nhưng với việc thực hiện quyền mua thêm VIC và VPL, giá trị tài sản của ông Phạm Nhật Vượng tăng nhẹ lên gần 9.300 đồng. Tài sản của 3 người dẫn đầu vẫn bỏ cách khá xa so với các vị trí đứng sau. Tổng giá trị tài sản của 10 người giàu nhất trên thị trường chứng khoán tính theo giá ngày 24/9 là hơn 44.432 tỷ đồng, trong đó, riêng 3 người dẫn đầu đã là 29.400 đồng, chiếm 2/3. Ông Trần Đình Long - Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát vẫn đứng vị trí thứ 4 với 2.950 tỷ đồng - giảm gần 30 tỷ so với cuối năm 2009. Thời gian gần đây, ông Long được nhắc đến khá nhiều với việc là người thứ 2 sở hữu máy bay riêng sau ông Đoàn Nguyên Đức. Hai vị trí thứ 5 và thứ 6 là 2 doanh nhân mới đưa cổ phiếu của mình lên sàn: ông Hà Văn Thắm - Chủ tịch Tập đoàn Đại Dương (OGC) và ông Nguyễn Văn Đạt - Chủ tịch Phát Đạt Corp (PDR). Ông Thắm hiện sở hữu hơn 82,1 triệu cổ phiếu OGC (bao gồm cả phần đứng tên Doanh nghiệp tư nhân Hà Bảo), trị giá 2.744 tỷ đồng. Ông Đạt sở hữu 76,8 triệu cổ phiếu PDR, trị giá 2.672 tỷ đồng. Bốn vị trí còn lại trong top 10 đều là 4 nữ doanh nhân: Bà Nguyễn Thị Kim Xuân (2.080 tỷ đồng), Bà Nguyễn Thị Như Loan (1.943 tỷ đồng), Phạm Thu Hương (1.472 tỷ đồng) và bà Đặng Thị Hoàng Phượng (1.170 tỷ đồng). Bà Kim Xuân là chị vợ và bà Hoàng Phượng là em gái của ông Đặng Thành Tâm. Bà Phạm Thu Hương là vợ ông Phạm Nhật Vượng. Bà Nguyễn Thị Như Loan - Chủ tịch của Quốc Cường Gia Lai - cũng là gương mặt mới xuất hiện. Giá trị lượng cổ phiếu bà Loan nắm giữ bao gồm cả lượng cổ phiếu tương ứng với quyền mua (hiện QCG đang trong thời gian chào bán cổ phiếu tỷ lệ 1:1 cho cổ đông hiện hữu). Lượng cổ phiếu mà ông Nguyễn Quốc Cường - con trai bà Loan - sở hữu chỉ trị giá hơn 18 tỷ đồng. Hiện bà Kim Xuân là người phụ nữ giàu nhất trên thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, giá trị tài sản của bà Như Loan cũng xấp xỉ và hoàn toàn có thể vượt qua bà Kim Xuân. Bốn người khác không đứng trong top 10 nhưng có lượng tài sản trên 1.000 tỷ đồng là bà Phạm Thúy Hằng - Thành viên HĐQT Vincom (1.090 tỷ đồng), ông Trương Gia Bình - Chủ tịch Tập đoàn FPT (1.082 tỷ đồng), bà Nguyễn Hoàng Yến và ông Hồ Hùng Anh - Thành viên HĐQT Tập đoàn Masan (mỗi người hơn 1.075 tỷ đồng). Một số doanh nhân khác trong top 20 là: ông Lê Phước Vũ - Chủ tịch Tập đoàn Hoa Sen: 913 tỷ đồng, ông Nguyễn Duy Hưng - Chủ tịch SSI: 787 tỷ đồng… (Nguồn số liệu được thu thập từ công bố thông tin HoSE, HNX và bản cáo bạch của các doanh nghiệp. Số lượng cổ phiếu được cập nhật khi có giao dịch mua/bán, thực hiện quyền). K.A.L 