Hàng loạt cổ phiếu penny tăng trần cuối phiên Thị trường ngày 25/10 đã có một phiên giao dịch ảm đạm trong suốt thời gian khớp lệnh. Tuy nhiên đến 10h25, VN-Index đã có những dấu hiệu tăng tốc trở lại. Đóng cửa, chỉ số này tăng 3,4 điểm lên 448,6 điểm (+0,76%). Thông tin về CPI tháng 10 tăng 1,05% đã tác động không nhiều đến thị trường. Trong 2 tháng qua, mốc 440 điểm đã được giữ khá vững. Sáng nay, một số penny bắt đầu tăng điểm trở lại tạo đà hưng phấn cho thị trường cuối phiên, mặc dù KLGD vẫn ở mức thấp. Tổng KLGD trên sàn HoSe sáng nay đạt 28,6 triệu cổ phiếu, tương đương 735 tỷ đồng. Trong đó, giao dịch thỏa thuật đạt 5,2 triệu cổ phiếu, tương đương 155 tỷ đồng. Như vậy KLGD khớp lệnh trên sàn HoSE sáng nay chỉ đạt 23,6 triệu cổ phiếu, tương đương 580 tỷ đồng. Toàn thị trường có 154 mã tăng giá, trong đó có 30 mã tăng trần. Một số mã tăng trần đáng chú ý là PTL (tăng từ đầu phiên), ASM, TCM, VHG, VNE, NTL, PXI, PXM... các cổ phiếu có “lịch sử” tăng nóng thời gian trước tăng trần đồng loạt. Trong nhóm bluechips, VIC tăng trần, MSN, SJS tăng 1.500 đồng, DPM tăng 600 đồng, GMD, EIB SSI tăng 100 đồng, PVF tăng 200 đồng, STB, KBC, HSG giảm 100 đồng... Một số mã giảm sàn phiên này là DCL, DTT, DXV, HTV (sàn 17 phiên liên tiếp), L10, STG, TRI.. Tại sàn Hà Nội, HNX Index đóng cửa tại 111,77 điểm – tăng 0,45 điểm (0,4%) so với phiên trước. Tại thời điểm đóng cửa, toàn thị trường có 182 mã tăng, 100 mã giảm và 63 mã đứng giá. Nhiều cổ phiếu penny tăng trần, tuy nhiên, bên cạnh đó vẫn có không ít mã tiếp tục giảm mạnh. Mặc dù chỉ số tăng nhưng thanh khoản vẫn giảm nhe: tổng cộng có 20,7 triệu đơn vị được chuyển nhượng, trị giá 400 tỷ đồng – giảm 14 tỷ so với phiên trước. Những mã được khớp nhiều nhất là PVX (2,3 triệu đơn vị), KLS (1,94 triệu), VCG (1,06 triệu), VND (0,52 triệu)… Phương Mai - Quốc Thắng 