Thị trường chờ NHNN “bơm” ngoại tệ Ngày 22/10, để mua được ngoại tệ, doanh nghiệp vẫn phải chấp nhận chi thêm tới 400 đồng (từ các loại phí) so với giá niêm yết bán ra 19.500 đồng/USD của các ngân hàng thương mại. Cùng thời điểm, giá đô la chợ đen bán ra ở mức 20.170 đồng/USD, giảm khoảng 30 đồng/USD so với hôm trước. Trao đổi với phóng viên, ông Bùi Ngọc Bảo, Tổng giám đốc Tổng Công ty xăng dầu Việt Nam (Petrolimex), cho biết: Mấy tháng nay Petrolimex đề nghị Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước tạo điều kiện cho mua ngoại tệ để nhập xăng dầu. Theo ông Bảo, lượng ngoại tệ mỗi năm doanh nghiệp này cần là rất lớn, từ 5-6 tỷ USD. Một phó tổng đốc Ngân hàng An Bình cho biết, rất nhiều doanh nghiệp kinh doanh sắt thép, vật liệu xây dựng đang bị ảnh hưởng do khó mua được USD theo giá niêm yết, trong khi thời điểm này họ phải có ngoại tệ thanh toán hợp đồng nhập khẩu cuối năm. Theo một chuyên gia ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước cần 'bơm' ngoại tệ ngay cho các ngân hàng thương mại, không để xảy ra tình trạng ra thị trường mua với bất kỳ giá nào, đồng thời mạnh tay xử lý nếu có dấu hiệu giới đầu cơ tung tin đồn khan hiếm ngoại tệ. Trong trường hợp nguồn dự trữ ngoại tệ không dư dả, thì cần đành điều chỉnh tỷ giá. Ông Cao Sỹ Kiêm, nguyên Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, lưu ý việc điều chỉnh tỷ giá phải đáp ứng 3 điều kiện: khuyến khích được xuất khẩu, hạn chế được nhập siêu, và tránh rủi ro cho doanh nghiệp đang vay ngoại tệ nước ngoài. Hai ngày nay, trước thông tin từ một vị đại diện Ngân hàng Nhà nước về việc cơ quan này có thể sẽ “bơm” một lượng ngoại tệ, thị trường liên ngân hàng và thị trường tự do đã ít nhiều dịu lại. Theo một nguồn tin, Ngân hàng Nhà nước đang xem xét và có thể ưu tiên bán ngoại tệ, khoảng 50 - 70 triệu USD, cho doanh nghiệp xăng dầu. Theo Khánh HuyềnBáo Tiền phong 