“Cửa” nào cho chứng khoán cuối năm 2010? Vì sao? Kể từ ngày 13/9 khi HoSE bắt đầu chính thức nới thời gian giao dịch, thanh khoản trên hai sàn sụt giảm hẳn. Tính từ ngày 1/10/2010 (18 phiên trở lại đây), khối lượng giao dịch khớp lệnh (không tính thỏa thuận) trên sàn HoSE chỉ đạt 27,8 triệu cổ phiếu/phiên, nếu tính giao dịch thỏa thuận là 31,2 triệu cp/phiên, đạt giá trị bình quân 796,6 tỷ đồng/phiên. Trong khi đó, bình quân giao dịch trong tháng 9 là 42,4 triệu đồng/phiên, đạt giá trị bình quân 1.116 tỷ đồng. Như vậy, bình quân giao dịch trong tháng 10 đã giảm 26,4% về KLGD và giảm 28,66% về giá trị so với tháng 9. Không phải tin tức vĩ mô quá xấu, nhưng thực sự với những nhà đầu tư nhỏ lẻ, năm 2010 là một năm quá khó khăn. Các tin tức doanh nghiệp tốt hầu như không tác động đến giá cổ phiếu, nhà đầu tư nhỏ lẻ ngơ ngác nhìn bluechips gần như bị bỏ qua, trong khi những PVA, HTV, VTV, LTC tăng trần hàng chục phiên mà không hiểu tại sao, đến khi NĐT nhỏ lẻ tham gia cuộc chơi của những “đội lái” thì chỉ thấy mất mát. Các yếu tố tác động đến giá cổ phiếu GDP: GDP quý III của cả nước tăng trưởng 7,16%, một điểm sáng trong các tin tức vĩ mô được đưa ra trong thời gian vừa qua, GDP 9 tháng của cả nước tăng 6,25%, cả năm khả năng GDP cả nước đạt 6,7%, cao hơn chỉ tiêu đặt ra đầu năm là 6,5%. Lạm phát: CPI tháng 10 của cả nước tăng 1,02% so với năm trước tiếp tục tạo ra bất ngờ đối với giới đầu tư, vì hầu hết giới phân tích cho rằng CPI tháng 10 sẽ nằm trong khoảng từ 0,8 - 0,9% khi CPI TPHCM chỉ tăng 0,45%. Như vậy, nếu so với tháng 12/2009, CPI cả nước đã tăng 7,58% và khả năng chỉ tiêu kiềm chế lạm phát dưới 8% trong năm nay khó có thể đạt được. Liên tiếp 2 trận lũ đổ vào miền Trung vừa qua đã làm giá cả tăng vọt, hàng hóa chuyển giữa hai miền Bắc - Nam bị gián đoạn sẽ là một trong các yếu tố đẩy CPI tháng 11 lên cao. Lãi suất: Tính tại thời điểm gần nhất 19/10, theo công bố của Ngân hàng Nhà nước, lãi suất huy động có kỳ hạn 3 tháng phổ biến ở mức 8-11%/năm, trên 3 tháng phổ biến ở mức 11 - 11,2%/năm. Lãi suất cho vay từ 12,5% - 14,5% (kỳ hạn ngắn), từ 13,5% - 15,5% (kỳ hạn trung và dài hạn). Trong khi đó, mức lãi suất vay USD dao động 5,5 - 6% đối với ngắn hạn và 6 - 7% trung dài hạn đối với các NHTMNN; khoảng từ 5,5% - 6,5% ngắn hạn và 6,5% - 8% trung, dài hạn đối với NHTMCP. USD tự do ngày một tăng mạnh sẽ là gánh nặng kép cho những doanh nghiệp vay USD trong thời gian qua. Chứng khoán thế giới: Chỉ số Dow Jones của Mỹ đã vượt ngưỡng 11.000 điểm vào ngày 9/10/2010. Trong 3 tháng, DJ đã tăng 6,79%, S&P500 tăng 7,29%, Nasdaq tăng 9,25% trong khi VN-Index giảm 12% (từ 500 điểm tháng 7 xuống 440 điểm vào ngày 22/10). TTCK Mỹ đã tận dụng từng tin tốt về nền kinh tế để tăng điểm trong khi VN-Index thời gian qua dường như “miễn nhiễm” với toàn bộ các diễn biến trên thị trường quốc tế cũng như các tin tức trong nước. “Thị trường phản ứng mạnh hơn với tin xấu và hoàn toàn lờ đi các tin tốt”, nhận xét của một nhà đầu tư. Cửa nào cho chứng khoán cuối năm 2010? Các NĐT khó có thể trông đợi thị trường hồi phục nhờ các thông tin vĩ mô. Tuy nhiên, khi giá cổ phiếu xuống mức thấp, sẽ hấp dẫn dòng tiền quay trở lại. Theo thống kê, tính tại ngày 22/10/2010, có 117 cổ phiếu có PE dưới 5; 327 cổ phiếu có PE từ 5 - 10 trên hai sàn Hà Nội và TPHCM. Trên sàn HoSE, 30 cổ phiếu và chứng chỉ quỹ có giá dưới mệnh giá, 58 cổ phiếu có giá từ 10.000 - 15.000 đồng/cp; 38 cổ phiếu có giá từ 15.000 - 20.000 đồng/cp. Trên sàn Hà Nội, có 30 cổ phiếu có giá dưới 10.000 đồng/cp, 92 cổ phiếu có giá từ 10.000 - 15.000 đồng/cp, 86 cổ phiếu có giá từ 15.000 - 20.000 đồng/cp. Thị trường chứng khoán đang đứng ở thế “tiến thoái lưỡng nan” không chỉ đối với NĐT trong nước và NĐT nước ngoài. Trong bối cảnh tỷ giá USD/VND liên tục tăng cao, khối ngoại đang bị “lỗ kép” khi đã chuyển một lượng lớn ngoại tệ sang VND để mua cổ phiếu. Áp lực giải ngân của khối ngoại để đối phó với việc VND mất giá sẽ là yếu tố nâng đỡ thị trường trong giai đoạn hiện nay. Trong khi đó, hầu hết các công ty chứng khoán đều cho rằng, xu hướng thị trường hiện là cơ hội mua vào tốt trong một tới hai tháng tới. Phương Mai 