Tập trung giải quyết tài chính cho nhà thầu Việt Nam Bộ Xây dựng vừa hoàn thành báo cáo tình hình các dự án, công trình quan trọng Quốc gia gửi Ủy ban khoa học công nghệ và môi trường của Quốc hội. Theo đó, dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất, đã hoàn thành công tác thiết kế, mua sắm và xây dựng nhà máy vào tháng 8/2009. Hội đồng nghiệm thu Nhà nước đã tổ chức kiểm tra và lập biên bản nghiệm thu hoàn thành công trình đưa vào sử dụng vào tháng 5/2010. Báo cáo đã nhận định, lần đầu tiên tại Việt Nam, một nhà máy lọc hoá dầu với dây chuyền công nghệ tiên tiến, hiện đại được triển khai xây dựng, nên các chuyên gia, cán bộ và kỹ sư có kinh nghiệm thực tế trong lĩnh vực này còn rất thiếu. Phần lớn các giai đoạn của dự án từ thiết kế, đặt hàng vật tư thiết bị, thi công trên công trường chủ yếu đều do nhà thầu EPC và nhà tư vấn quản lý dự án nước ngoài thực hiện. Bên cạnh đó, công tác tư vấn quản lý dự án (PMC) của dự án còn chưa được hiệu quả, tư vấn PMC chưa tham mưu được nhiều cho chủ đầu tư điều hành dự án. Do tiến độ triển khai các gói thầu còn chưa hợp lý nên một số hạng mục phải thiết kế lại nhiều lần như gói thầu 5B, 5A. Đáng chú ý, các đơn vị thi công các gói thầu trong nước chưa đánh giá đúng mức tính chất phức tạp của các hạng mục công trình (trong quá trình triển khai thi công bị trượt giá, thiếu hụt lực lượng) nên bị động khi triển khai. Cụ thể là công tác đóng cọc của gói thầu 5B, nhà thầu Cienco 1 không tự thực hiện được như dự định dẫn đến phải thuê 3 nhà thầu nước ngoài thực hiện; Hay như công tác thi công phần thân đê chắn sóng sau nhiều nỗ lực nhà thầu Lũng Lô vẫn không đáp ứng yêu cầu nên phải thuê nhà thầu nước ngoài thực hiện nhưng tiến độ vẫn bị chậm 12 tháng. Đối với gói thầu chính EPC 1+4 và 2+3, các nhà thầu xây dựng Việt Nam phải chịu nhiều sức ép (về trượt giá, tiến độ huy động nhân công) khi thi công các gói thầu của dự án với vai trò nhà thầu phụ của nhà thầu Technip. Vì thế không chủ động được trong các vấn đề kỹ thuật, tiến độ và tài chính đáp ứng theo yêu cầu dự án. Để đáp ứng tiến độ của dự án, nhà thầu Technip đã nhiều lần đề nghị các cơ quan quản lý Nhà nước chỉ đạo các nhà thầu trong nước cố gắng đáp ứng tiến độ theo quy định… Từ những bất cập trên, Bộ Xây dựng đã kiến nghị chủ đầu tư tập trung khắc phục những tồn tại kỹ thuật đảm bảo nhà máy vận hành bình thường và tập trung giải quyết những vướng mắc về thanh quyết toán cho các nhà thầu Việt Nam. Lan Hương 