Nhật Bản hợp tác với Việt Nam khai thác đất hiếm Năm 2009, Trung Quốc cung cấp khoảng 97% tổng lượng đất hiếm của thế giới. Khoảng hơn nửa trong số đó được xuất khẩu sang Nhật. Hai công ty của Nhật bao gồm Toyota Tsusho và Sojitz hiện đã sẵn sàng cho việc mở rộng hoạt động khai thác đất hiếm tại Việt Nam. Ngoài ra công ty Sumitomo Corp cũng đặt mục tiêu sẽ bắt đầu vận chuyển đất hiếm từ Việt Nam sang Nhật vào đầu năm 2013. Phía Việt Nam, Tập đoàn than và khoáng sản Việt Nam (Vinacomin) nhiều khả năng sẽ hợp tác với phía Nhật. HiệnCông ty Sumitomo cũng đang tiến hành khảo sát tại tỉnh Yên Bái, Việt Nam. Các nguyên tố đất hiếm và Các kim loại đất hiếm, theo Liên hiệp Hóa học Thuần túy và Ứng dụng Quốc tế (IUPAC) là tập hợp của 17 nguyên tố hóa học thuộc bảng tuần hoàn của Men-đê-lê-ép, trong đó có Yttrium và lanthanum... Tại Việt Nam, theo đánh giá của các nhà khoa học địa chất, trữ lượng đất hiếm ở vào khoảng 10 triệu tấn phân bố rải rác ở các mỏ quặng vùng Tây Bắc và dạng cát đen phân bố dọc theo ven biển các tỉnh miền Trung. Hiện nay các nhà khoa học Việt Nam đã tách được các nguyên tố đất hiếm đạt đến độ sạch đến 98 - 99% và ứng dụng cho nhiều ngành khác nhau trong công nghiệp. Theo AFP, ngành công nghiệp Nhật những tuần gần đây chịu ảnh hưởng nghiêm trọng bởi nguồn cung đất hiếm hạn chế. Ngọc DiệpTheo Nikkei Business, Wikipedia 