Giá thực phẩm “ăn theo” mưa lũ Chị Lê Thị Trang, nhà ở phường Vĩnh Trường, TP Nha Trang) than thở: “Mới chiều qua đi chợ mua cái bắp cải 1kg, giá là 9.000 đồng, ấy thế mà sáng nay họ đã “hét” giá 25.000 đồng/1 cây 2kg. Giá tăng quá nhanh và quá cao so với ngày thường, nhưng cũng “bấm bụng” mua chứ biết sao giờ. Mưa lũ mà…”. Các loại thực phẩm tươi sống khác cũng tăng giá “ầm ầm” như: trứng gà công nghiệp từ 19.000 – 20.000 đồng/chục lên 22.000đồng/chục. Giá các loại thủy hải sản tăng thêm từ 5 – 10.000 đồng so với ngày thường. Cụ thể, tôm biển tươi loại 50.000 – 60.000 đồng/kg tăng lên 70.000 – 80.000 đồng/kg, cá dìa từ 50.000 đồng/kg lên 60.000 – 65.000 đồng/kg… Theo các Ban Quản lý chợ trên địa bàn thành phố, tuy mưa lũ kéo dài nhưng nguồn hàng hóa trên thị trường vẫn đủ đáp ứng nhu cầu của người dân. Dự báo, trong những ngày tới, giá rau và thực phẩm tươi sống cũng như một số mặt hàng khác sẽ vẫn ở mức cao. Giá thực phẩm ở các chợ tăng từng ngày khiến nhiều gia đình tìm đến các siêu thị để mua sắm. Những ngày này, hầu hết các siêu thị trên địa bàn đều chật cứng người mua. Đa số người dân đều chọn mua các mặt hàng thực phẩm, trong đó, chủ yếu là rau, củ, quả… Trong khi đó, nhiều người dân ở các xã Phước Hải, Vĩnh Thái, Phước Đồng… của TP. Nha Trang đang phải sống lay lắt từ 2 ngày nay do mắc kẹt giữa nước lũ. Lực lượng cứu hộ, các chiến sĩ thuộc quân khu V đã có mặt giúp dân thoát khỏi nơi ngập nặng. 3.700 gói mì đã được lực lượng cứu hộ phát cho nhân dân vùng lũ. Nguyễn Thành Chung 