Vàng tiếp tục lập kỷ lục, USD xuống 20.850 VND Cụ thể, lúc 15h40, giá vàng SJC niêm yết ở mức 3,405 triệu đồng/chỉ (mua vào) - 3,42 triệu đồng/chỉ (bán ra), tăng tới 36.000 đồng/chỉ so với đầu giờ chiều. Vàng miếng Bảo Tín Minh Châu cũng tăng lên mức 3,4 triệu đồng/chỉ - 3,422 triệu đồng/chỉ. Trên thế giới, giá vàng giao ngay qua Kitco.com có biên độ tăng hơn 11 USD/ounce, hiện giao dịch ở mức 1.360 USD/ounce. Lấy tỷ giá tại khối ngân hàng thương mại để tính, giá vàng trong nước còn cao hơn vàng thế giới 200.000 đồng/chỉ. Dù giá vàng trong nước diễn biến theo xu hướng chung của giá vàng thế giới, nhưng chính sự điều chỉnh tăng này đang tạo ra một khoảng cách khá rộng so với vàng thế giới. Giới chuyên gia cho hay, tỷ giá USD tại thị trường tự do tăng, đã ảnh hưởng lớn đến giá vàng. Trên thực tế, khi thị trường đón nhận thông tin Chính phủ chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước bơm ngoại tệ ra để ứng phó với tỷ giá, giá vàng đã giảm sâu dưới mốc 3,4 triệu đồng/chỉ. Ông Lê Đức Thúy, Chủ tịch UB Giám sát tài chính Quốc gia cho biết: “Theo con số của Hội đồng vàng, trong vòng 20 năm qua, Việt Nam nhập khẩu vàng và xuất khẩu đi, con số đọng lại còn 1.000 tấn vàng, tương đương 40 tỷ USD. Con số này nhiều hơn so với tiền gửi ngân hàng và dự trữ ngoại tệ của NHNN. Vì vậy, nếu không biến nguồn vốn này nguồn vốn chính thức hoặc vận động một cách chính thức thì nó sẽ là sức ép cho chính sách điều hành tỷ giá”. Với thị trường ngoại tệ, sau một vài tuần tăng liên tiếp và đạt mốc 21.000 VND/1 USD, thông tin nguồn dự trữ ngoại tệ tại NHNN còn đủ để can thiệp vào thị trường và Chính phủ chính thức chỉ đạo NHNN bơm ngoại tệ ra đã làm giá USD tự do giảm mạnh. So với sáng nay, giá USD giảm 150 VND, hiện giao dịch ở mức 20.650 VND - 20.850 VND. An Hạ 