Dược Viễn Đông bãi nhiệm chức vụ ông Lê Văn Dũng Theo thông tin do Công ty cổ phần Dược Viễn Đông công bố: Bà Trần Thanh Hoa đã được bổ nhiệm làm Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) và ông Đào Xuân Hưởng được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc mới của Dược Viễn Đông kể từ ngày 25/11/2010. Ông Lê Văn Dũng, nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc (người bị cơ quan an ninh điều tra - Bộ Công an có thông báo bắt do liên quan đến hành vi thao túng giá chứng khoán) bị bãi nhiệm kể từ ngày 25/11/2010. Trước khi được bổ nhiệm, ông Đào Xuân Hưởng là thành viên Hội đồng Quản trị CTCP Dược Viễn Đông, sở hữu 450.000 cổ phiếu và từng giữ chức vụ thành viên HDQT CTCP Dược Viễn Đông; Tổng giám đốc Nhà máy Lili of France, nhà máy trực thuộc CTCP Dược Viễn Đông. Ban điều hành CTCP Dược Viễn Đông cho hay, sự thay đổi về cơ cấu điều hành này sẽ không ảnh hưởng đến hiệu quả hoạt động kinh doanh hay kế hoạch đầu tư mới của công ty. Ngược lại, sự thay đổi này là phù hợp với định hướng và xu thế phát triển của công ty. An Hạ 