Xử phạt Vincon vi phạm luật Sở hữu trí tuệ Trước đó, Công ty CP Vincom đã khởi kiện Công ty CP Tài chính và Bất động sản Vincon lên các cơ quan chức năng vì cho rằng Vincon đã vi phạm nghiêm trọng đến quyền sở hữu trí tuệ về nhãn hiệu và tên thương mại của mình. Sau khi Công ty CP Vincom chính thức gửi đơn khiếu nại đến Bộ Khoa học - Công nghệ, thanh tra Bộ này đã vào cuộc và làm rõ: Công ty CP Tài chính và Bất động sản Vincon đã có hành vi sử dụng dấu hiệu “VINCON” trên biển hiệu, giấy tờ giao dịch, phương tiện kinh doanh, phương tiện quảng cáo và trên tên Công ty, tên chi nhánh của Công ty tại Đà Nẵng và Thừa Thiên Huế, xâm phạm quyền đối với nhãn hiệu “VINCOM” đang được bảo hộ tại Việt Nam cho Công ty Cổ phần Vincom. Theo đó, Chánh Thanh tra Bộ KHCN đã ra Quyết định số 69/QĐ-TTra xử phạt vi phạm hành chính về sở hữu công nghiệp đối với Vincon; cùng thời gian này, Viện Khoa học SHTT cũng đã chính thức kết luận “dấu hiệu VINCON là tương tự đến mức gây nhầm lẫn” với nhãn hiệu VINCOM đã được bảo hộ. Theo đó, Công ty CP Tài chính và Bất động sản Vincon bị phạt tiền 14.000.000 đồng đối với hành vi xâm phạm quyền đối với nhãn hiệu “VINCOM”. Ngoài ra công ty này phải có biện pháp khắc phục hậu quả bằng cách “buộc Công ty CP Tài chính và Bất động sản Vincon loại bỏ yếu tố vi phạm “VINCON” trên biển hiệu, giấy tờ giao dịch, phương tiện kinh doanh, phương tiện quảng cáo và trên tên Công ty, tên chi nhánh của Công ty tại Đà Nẵng và Thừa Thiên Huế”. H. Ngân 