Index hai sàn tăng điểm nhẹ Giá trị giao dịch phiên sáng nay 6/1 xuống dưới 700 tỷ đồng, KLGD đạt gần 29,5 triệu cổ phiếu, giảm hơn 26% so với phiên trước. VN-Index cuối phiên tăng nhẹ 0,4 điểm lên 482,31 điểm (+0,08%). Thị trường diễn biến không rõ xu hướng bởi VN-Index tiếp tục bị chi phối bởi các cổ phiếu chủ chốt như BVH, MSN… Sáng nay BVH tăng 2.000 đồng/cp, giao dịch hơn 50 nghìn cp; VPL tăng 2.100 đồng, MSN đứng giá, VIC giảm 500 đồng. Thị trường dù sao đã có những phục hồi đáng kể vào cuối phiên khi SSI đóng cửa chỉ giảm nhẹ 100 đồng. Đã có lúc cổ phiếu này bị bán mạnh xuống 30.800 đồng, giảm 500 đồng so với giá tham chiếu. Lượng bán không quá lớn tại các bluechips, trong khi bên mua chỉ muốn mua giá thấp càng khiến thị trường thêm ảm đạm. Sáng nay, EIB giao dịch gần 2,7 triệu cổ phiếu, chủ yếu là NĐT nội mua vào, mã này đóng cửa tăng 200 đồng lên 15.200 đồng/cp, các cổ phiếu ngân hàng khác như CTG, VCB, STB cũng tăng nhẹ. Tại sàn Hà Nội, HNX Index chỉ dao động nhẹ quanh mức 111 điểm trong suốt cả phiên hôm nay. Chỉ số chốt ngày tại mức 111,44 điểm – tăng nhẹ 0,28 điểm so với phiên trước. Tại thời điểm đóng cửa, toàn thị trường có 119 mã tăng, 134 mã giảm và 116 mã đứng giá. Phần lớn các mã không có biến động mạnh. So với hôm qua, thanh khoản giảm rất mạnh: khối lượng giao dịch giảm từ 26,6 triệu xuống 19,6 triệu đơn vị; giá trị giao dịch giảm từ 550 tỷ xuống 385 tỷ đồng. Phương Mai - Quốc Thắng 