Vietnam Airlines tăng gần 100 chuyến bay trong dịp Tết Cụ thể đường bay TPHCM đến Huế sẽ tăng thêm 41 chuyến bay. Như vậy trung bình, mỗi ngày có 3 chuyến bay tăng thêm, nâng tổng số chuyến bay lên 7 chuyến/ngày. Từ TPHCM đến Phú Quốc tăng thêm 20 chuyến trong giai đoạn sau Tết; Từ TPHCM đến Quy Nhơn tăng thêm 19 chuyến, đường bay TPHCM - Pleiku tăng thêm 13 chuyến và đường bay TPHCM - Vinh tăng thêm 6 chuyến (trước Tết 3 chuyến, sau Tết 3 chuyến). Đại diện Vietnam Airline cho biết, giai đoạn trước Tết từ TPHCM ra Hà Nội và Đà Nẵng (từ nay đến 26/1/2011 tức 23 tháng Chạp), các chuyến bay hiện vẫn còn nhiều chỗ, khách hàng có nhu cầu có thể đặt chỗ bình thường. Tuần cao điểm trước Tết (từ 24 - 30 tháng Chạp) trên chặng từ TPHCM ra Hà Nội và Đà Nẵng, và tuần cao điểm sau Tết (từ 4 - 11/1) trên chặng từ Hà Nội, Đà Nẵng vào TPHCM số chỗ trên các chuyến bay thường lệ hiện còn rất hạn chế. Còn lại giai đoạn sau Tết (từ 12 - 18/1), trên chặng từ Hà Nội, Đà Nẵng vào TPHCM, các chuyến bay vẫn còn nhiều chỗ. Thời gian tới Vietnam Airlines sẽ tiếp tục mở bán số chỗ còn lại cho đợt 4 bắt đầu từ ngày 17/1/2011, trong đó ưu tiên hành khách đã đặt sổ chờ từ trước. Nhấn mạnh về việc đảm bảo an toàn của các chuyến bay đêm trong dịp Tết, chị Quỳnh Giao, đại diện Vietnam Airline cho biết Vietnam Airlines đã chủ động làm việc nhà chức trách sân bay và các doanh nghiệp vận tải mặt đất từ sân bay Nội Bài về trung tâm thành phố Hà Nội. Hoài Lương 