Vàng giảm nhẹ, giao dịch sôi động Theo công bố từ Công ty CP SJC Hà Nội, giá vàng miếng SJC niêm yết ở mức 3,57 triệu đồng/chỉ (mua vào) - 3,585 triệu đồng/chỉ (bán ra); vàng Bảo Tín Minh Châu có giá 3,578 triệu đồng/chỉ - 3,587 triệu đồng/chỉ. Tại thị trường TPHCM, giá vàng SJC niêm yết ở mức 3,575 triệu đồng/chỉ - 3,58 triệu đồng/chỉ; vàng SBJ có giá 3,579 triệu đồng/chỉ - 3,583 triệu đồng/chỉ. Như vậy, so với chốt phiên chiều qua, giá vàng miếng trong nước phiên sáng nay giảm khoảng 5.000 đồng/chỉ. Theo ghi nhận từ các cửa hàng kinh doanh vàng, sức mua của người dân tăng khá mạnh khiến thị trường sôi động trở lại. Hiện tại, giá các thương hiệu vàng miếng được các doanh nghiệp kinh doanh vàng điều chỉnh giảm theo giá vàng thế giới; nhưng tốc độ giảm của giá vàng trong nước có dấu hiệu giảm chậm hơn. Nguyên nhân của tình trạng này có thể là do nhu cầu mua vàng trong nước tăng trở lại. Trên thế giới, đóng cửa phiên hôm qua, giá vàng giao tháng 2/2011 tại thị trường New York giảm 4,5 USD/ounce, xuống mức 1.374,3 USD/ounce. Giá vàng giao ngay giảm 7,2 USD/ounce, còn 1.378,6 USD/ounce. Đến sáng nay, giá vàng giao ngay trên Kitco.com giảm gần 3 USD, giao dịch ở mức 1.375,8 USD/ounce. Với thị trường ngoại tệ, sáng giá USD tự do tăng mạnh từ 70 - 80 VND, lên mức 21.030 VND - 21.070 VND. Tại khối ngân hàng thương mại, cặp tỷ giá này ổn định quanh mức 19.450 VND - 19.500 VND. An Hạ 