Mạng mới khẳng định thương hiệu bằng chất lượng Đặc biệt, kết quả còn ghi nhận nỗ lực của các doanh nghiệp mới, dù trong năm đầu tiên, chất lượng của họ không hề kém, thậm chí vượt cả những “đại gia” di động. Chất lượng thoại luôn được sự quan tâm số một trong các chỉ tiêu cho thấy, năm 2010, hai mạng mới là Vietnamobile và Beeline lại có kết quả cao hơn 3 nhà mạng Vinaphone, MobiFone và Viettel. Trong tiêu chí tỷ lệ cuộc gọi được thiết lập thành công, Vietnamoble cũng “về” thứ hai, chỉ sau Viettel. Điều đáng nói là nhà mạng này đã có điểm cao hơn 2 mạng lớn khác là MobiFone và Vinaphone. Tỷ lệ cuộc gọi bị rơi, mạng nhỏ cũng có kết quả tốt hơn mạng lớn. Vietnamoble đứng thứ nhất với không (0) cuộc gọi bị rơi (0%), sau đó là Beeline (0,05%), trong khi các nhà mạng lớn có tỷ lệ cuộc gọi bị rơi lớn hơn: MobiFone 0,35%, Vinaphone là 0,32% và Viettel 0,1%. Thị trường viễn thông di động tại Việt Nam luôn trong tư thế cạnh tranh, bên cạnh chất lượng mạng, dịch vụ khách hàng trở thành một trong những yếu tố sống còn cho doanh nghiệp. Bởi vậy, tiêu chí chăm sóc khách hàng đã gần như trở thành lợi thế cạnh tranh giữa các nhà mạng. Kết quả kiểm tra chất lượng dịch vụ viễn thông 2010 cho thấy 2 nhà mạng mới Vietnamobile và Beeline đạt được những con số khá tích cực trong các chỉ tiêu quan trọng. Như Vietnamobile, Hồi âm khiếu nại của khách (trong vòng 48 giờ) đạt 100%; Khiếu nại của khách đạt 0,015%; Độ khả dụng của dịch vụ đạt 99,866%, cao hơn nhiều so với tiêu chuẩn 99,5%. Có thể nói, với những con số chỉ tiêu chất lượng nêu trên, người dùng di động Việt Nam hoàn toàn yên tâm về chất lượng cho dù đó là mạng di động nào, đại gia hay các mạng mới vào thị trường. Nhưng có lẽ, điều đáng khích lệ và ấn tượng hơn cả đó chính là nỗ lực mà các mạng di động mới đạt được và khẳng định từ chính các cuộc thanh, kiểm tra chất lượng như thế này. Ông Nguyễn Đức Trung - Phó Cục trưởng Cục quản lý chất lượng CNTT và TT cho biết: “Kết quả này chỉ có giá trị với số mẫu được đo kiểm trong khoảng thời gian và địa bàn nêu trên và không có giá trị trong việc so sánh chất lượng dịch vụ giữa các doanh nghiệp với nhau”, song nhìn vào chỉ tiêu kỹ thuật đạt được của mỗi nhà mạng, cũng phần nào có thể kết luận được chất lượng của các mạng di động Việt Nam hiện nay”. Ông Trung cũng đồng ý với quan điểm, không thể nhìn nhận mạng di động nhỏ nên mức độ đầu tư không được như mạng lớn. Mà thậm chí, với nhiều khó khăn khi tham gia thị trường muộn, yếu tố chất lượng là tiêu chí hàng đầu để mạng nhỏ như Vietnamobile hay Beeline nỗ lực đạt được để khẳng định mình. Minh Tuấn 