Thị trường BĐS năm 2011 vẫn là “ẩn số” Một trong những điểm được chú ý nhất trong năm 2010 đó là phân khúc nhà ở trung bình đã tăng trưởng nhanh chóng. Do áp lực cạnh tranh lớn nên chủ đầu tư buộc phải đa đạng hóa sản phẩm để cung cấp sản phẩm có chất lượng và tiện ích cao hơn nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng gia tăng của người sử dụng cuối cùng. Tăng trưởng vẫn diễn ra mạnh mẽ ở hai thành phố chính là Hà Nội và TPHCM, tiếp đến là các thành phố có mức độ đô thị hóa cao như: Hải Phòng, Đà Nẵng, Nha Trang, Đà Lạt, Bà Rịa Vũng Tàu và Cần Thơ. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, thách thức đối với thị trường bất động sản năm 2010 tiếp tục là vấn đề chi phí vốn trong nước. Thiếu vốn không chỉ gây khó khăn cho chủ đầu tư, người dân khó tiếp cận thị trường cho vay do chi phí vốn cao. Trước tình hình đó, ông Troy Griffiths - Giám đốc Toàn quốc, Bộ phận nghiên cứu và Định giá Công ty Savills Việt Nam cho rằng chính phủ cần phải thay đổi các mô hình tài trợ vốn để sớm triển khai các dự án hạ tầng công cộng lớn. Bên cạnh đó, lạm phát và vấn đề tiền tệ vẫn là mối quan tâm chính mà các chính sách công cần đề cập đến. Mặc dù vậy, song nhận định về thị trường trong năm 2011, đa số các chuyên gia đều khẳng định chúng ta đang có nhiều cơ hội để phát triển. Điều này hoàn toàn có thể tin cậy bởi Việt Nam sở hữu những điều kiện kinh tế vĩ mô thuận lợi có tác động tốt đến thị trường bất động sản. Những yếu tố này bao gồm tỷ lệ đô thị hóa cao, dân số trẻ, mức độ giàu có gia tăng, khả năng độc lập về nhà cửa cao hơn và tỷ lệ tiêu dùng cao. Nó sẽ hỗ trợ tốt cho các sản phẩm bất động sản nào nhắm đến nhóm dân số chiếm đa số trên thị trường. Đối với phân khúc bán lẻ, đây là năm sẽ có nhiều cơ hội phát triển do tăng trưởng bán lẻ cao và lực lượng dân số tiêu dùng đông. Nhiều hình thức bán lẻ mới đã xuất hiện từ kênh phân phối và giao nhận cho đến các khái niệm mua sắm mới. Đây sẽ là một năm sôi động cho thị trường bán lẻ vì các nhà bán lẻ sẽ đáp ứng nhu cầu nghỉ ngơi và giải trí của người tiêu dùng bên trong các trung tâm mua sắm. Ai sẽ là kẻ ra đi? Ông Troy Griffiths cho rằng, năm 2011, thị trường bất động sản có thể là một năm lạc quan với sự suy xét thận trọng. Thị trường sẽ ổn định trong 6 tháng đầu năm do vẫn chờ đợi tín hiệu tốt từ kết quả bầu cử Quốc hội… Một vấn đề nữa, do tăng trưởng kinh tế toàn cầu vẫn tiếp tục nên viễn cảnh kinh tế ở các nước láng giềng đang diễn ra theo chiều hướng tốt đẹp. Việt Nam cần tiếp tục duy trì khả năng cạnh tranh so với các nước láng giềng do nhà đầu tư nước ngoài hiện nay có nhiều lựa chọn hơn về khu vực đầu tư. Bởi vậy, áp lực cung trong nước và cạnh tranh từ khu vực chưa thể đưa ra một kết luận cụ thể nào. Nếu chỉ xem xét nền kinh tế trong nước đơn thuần thì nhà đầu tư có thể nhìn phiến diện về triển vọng thị trường, đặc biệt đối với thị trường văn phòng, khách sạn và du lịch. Năm 2011, yêu cầu đối với các sản phẩm bất động sản sẽ ngày càng cao hơn, do đó các nhà đầu tư sẽ phải đưa ra các sản phẩm mới và tạo sự khác biệt. Mô hình chứng khoán hóa, tái cấu trúc và thành lập quỹ đầu tư sẽ phát triển để phục vụ cho đầu tư nước ngoài, và tạo đòn bẩy cho nhu cầu trong nước. Đáng chú ý, một chuyên gia khác cũng đến từ Savills, ông Trần Như Trung - Giám đốc bộ phận nghiên cứu thị trường tại Việt Nam còn chỉ ra sẽ có sự phân hóa càng rõ nét của thị trường trong năm 2011. “Bản chất thị trường của mình là từ lâu nay quá “bé bỏng”. Khi quy mô của thị trường lớn thì mình mới biết là ai thuộc sân nhà ai. Nhóm cao cấp sẽ vẫn phải chật vật để tìm đúng ai là khách hàng của nó. Nhóm trung bình thì tất nhiên trong giai đoạn đầu có thuận lợi nhưng đến một lúc nào đó cũng sẽ như các thị trường khác, phải chật vật để tìm đúng khách hàng. Tôi nghĩ rằng thị trường đang chuyên nghiệp hơn, thanh lọc tốt hơn. Không phải ai có đất cũng là thành công. Những người không theo được sự điều chỉnh của thị trường thì phải ra đi, mà điều đó thì đã nhìn thấy rồi” - ông Trung khẳng định. Lan Hương 