Giá vàng đảo chiều tăng nhẹ Theo công bố từ các công ty vàng bạc đá quý tại thị trường Hà Nội, giá vàng miếng SJC hiện giao dịch ở mức 3,507 triệu đồng/chỉ (mua vào) - 3,52 triệu đồng/chỉ (bán ra), tăng 5.000 đồng/chỉ so với chốt phiên chiều qua. Cũng tại thị trường này, vàng miếng Bảo Tín Minh Châu tăng 5.000 đồng/chỉ, lên 3,51 triệu đồng/chỉ - 3,52 triệu đồng/chỉ. Tại thị trường TPHCM, Công ty Sacombank - SBJ giao dịch vàng SBJ ở mức 3,509 triệu đồng/chỉ -3,515 triệu đồng/chỉ; vàng SJC có giá 3,508 triệu đồng/chỉ - 3,516 triệu đồng/chỉ, tăng 6.000 đồng/chỉ so với cuối ngày hôm qua. Thị trường giao dịch chậm lại khi kỳ nghỉ dài đang cận kề, nhu cầu mua vàng tích trữ trước dịp Tết Nguyên đán khá yếu khi nhiều người dân đã mua vàng khoảng hơn nửa tháng trước đây. Trên thế giới, giá vàng giao ngay trên thị trường New York phiên hôm qua giảm gần 4 USD, đóng cửa ở mức 1.331,75 USD/ounce. Đây là phiên giảm thứ 4 liên tiếp của giá kim loại quý này. Tình hình nợ công châu Âu khởi sắc khiến các nhà đầu tư không có nhu cầu phòng chống rủi ro bằng vàng. Đây là nguyên nhân chính khiến cho vàng sụt giảm trong các ngày gần đây. Tuy nhiên, đến sáng nay trên thị trường châu Á, giá vàng thế giới phục hồi trở lại, giao dịch quanh mức 1.333,6 USD/ounce. Ngược lại, giá USD tự do giảm 20 VND so với hôm qua, hiện giao dịch ở mức 20.930 VND - 21.000 VND; khối ngân hàng thương mại niêm yết cặp tỷ giá này ổn định ở mức 19.045 VND - 19.500 VND. An Hạ 