Lãi suất bình quân liên ngân hàng giảm nhẹ Lãi suất bình quân qua đêm tuần qua ở mức 11,31%/năm, giảm 0,08% so với kỳ trước. Lãi suất các kỳ hạn từ 1 tuần trở lên vẫn dao động quanh các mức 13% - 13,5%. Lãi suất cho vay, gửi tiền cao nhất trong tuần là 16%, lãi suất thấp nhất là 6%/năm (không kể lãi suất không kỳ hạn). Đối với các giao dịch bằng USD: So với mặt bằng lãi suất bình quân tuần trước đó, lãi suất bình quân USD từ 1 tháng trở xuống có xu hướng giảm; trong đó lãi suất kỳ hạn 1 tháng giảm tương đối từ 1,75% xuống còn 1,16% (giảm 0,59%). Lãi suất bình quân kỳ hạn 3 tháng tăng 1,05% so với tuần trước lên mức 2,45%. Lãi suất bình quân qua đêm ở mức 0,34%/năm; lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,46% đến 3,60%/năm. Kỳ này phát sinh giao dịch USD kỳ hạn 6 tháng; không phát sinh giao dịch USD kỳ hạn 12 tháng và không kỳ hạn. Còn theo báo cáo nhanh của các NHTM đến ngày 19/1, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng trong kỳ đạt xấp xỉ 131.655 tỷ VND và 3.004 triệu USD, bình quân đạt khoảng 26.331 tỷ VND và 601 triệu USD/ngày. Trong tuần qua, các giao dịch VND chủ yếu phát sinh đối với các kỳ hạn ngắn (qua đêm, 1 tuần) với tổng doanh hai kỳ hạn này chiếm 73% tổng doanh số giao dịch cả tuần. Các giao dịch bằng USD vẫn tập trung ở kỳ hạn qua đêm với tổng doanh số đạt 1.332 triệu USD, chiếm 44% tổng doanh số cả tuần. An Hạ 