Sở Kế hoạch - Đầu tư Hà Nội yêu cầu Vincon đổi tên Đây là quyết định mới nhất từ phía cơ quan có thẩm quyền liên quan đến vụ việc Vincom kiện Vincon vì cho rằng Vincon đã vi phạm nghiêm trọng đến quyền sở hữu trí tuệ về nhãn hiệu và tên thương mại của Vincom. Như vậy chỉ một tháng sau khi Viện Khoa học Sở hữu trí tuệ (SHTT) chính thức kết luận “dấu hiệu Vincon là tương tự đến mức gây nhầm lẫn” với nhãn hiệu Vincom và Chánh Thanh tra Bộ Khoa học Công Nghệ đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về sở hữu công nghiệp đối với Vincon. Ông Lê Khắc Hiệp, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Vincom cho biết: Chúng tôi rất hoan nghênh quyết định đúng đắn, nhanh chóng và kịp thời của Sở KH-ĐT Hà Nội. Cùng với các quyết định của Thanh tra Bộ KH-CN, Kết luận giám định của Viện Khoa học SHTT, Thông báo này thêm một lần nữa là động lực rất lớn để chúng tôi tiếp tục triển khai các công tác bảo vệ thương hiệu, bảo vệ quyền lợi sở hữu trí tuệ chính đáng và hợp pháp của mình… “Có thể nói, thông báo cũng là một câu trả lời dứt khoát và quyết liệt cho những doanh nghiệp còn mơ hồ hoặc viện cớ đã được “cấp giấy phép kinh doanh” để thực hiện hành vi vi phạm SHTT về nhãn hiệu và tên thương mại”, ông Hiệp nói. H. Ngân 