Bất động sản im lìm ngày cận Tết Năm Canh Dần, “mùa vàng” của ngành BĐS đã không đến Ngày 19/1, công ty Đất Xanh mở bán 50 căn hộ của dự án Phú Gia Hưng (quận Gò Vấp) và nhanh chóng có khách hàng đặt chỗ. Tuy nhiên, đó chỉ là một trường hợp cá biệt, không đại diện cho cả thị trường. Theo ông Lê Tiến Vũ, giám đốc marketing Cty Đất Xanh thì Cty mở bán là do hầu hết các căn hộ đều đã được khách hàng hỏi mua, nay chỉ làm công đoạn ký kết hợp đồng nên Cty mới mở bán vào những ngày cận Tết như thế này. Còn toàn cảnh thị trường thì rất ảm đạm: hầu hết các phòng giao dịch BĐS trên địa bàn TP đều đóng băng, các chủ dự án đều ghìm hàng chờ năm mới dù sản phẩm đã có, nhiều chủ dự án đã có kế hoạch “tung” hàng từ trước nhưng cuối cùng đành thu lại vì thị trường quá trầm lắng. Trong những ngày đầu năm 2011 Dương lịch, cuối năm Canh Dần âm lịch này, thị trường BĐS TPHCM hầu như rơi vào giấc ngủ im lìm. Chỉ có một số công ty giới thiệu dự án và tung các chính sách ưu đãi thăm dò dư luận, tạo thế cho năm mới như tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai đưa ra chính sách giảm 4% lãi suất vay cho khách hàng vay mua căn hộ của tập đoàn này… Nhưng thị trường vẫn chưa “động”. Tuy tình trạng im lìm những ngày cuối năm này rất lạ nhưng nếu nhìn vào kết quả hoạt động quý IV/2010 thì cũng có thể giải thích phần nào. Theo báo cáo quý IV/2010 của Cty CBRE Việt Nam, trong thị trường nhà ở bán, cả quý chỉ có 9 dự án chào bán với gần 3.000 căn hộ, chỉ bằng một nửa so với quý trước và tỷ lệ giao dịch thành công cũng rất thấp. Nguyên nhân chính của hiện tượng trầm lắng trên thị trường BĐS quý IV/2010 là sự biến động quá lớn của thị trường vàng, lãi suất vay tăng quá cao… đã khiến các nhà đầu cơ chùn tay trước những sản phẩm vốn lớn như BĐS, những người có nhu cầu mua nhà ở thực sự cũng dao động trước số tiền lãi phải trả hàng tháng quá khủng khiếp. Bước sang những ngày đầu quý I/2011, tình trạng trên cũng chưa có dấu hiệu ổn định dù nhà nước đã có những chính sách điều chỉnh mạnh mẽ. Điều này khiến tình trạng trầm lắng kéo dài từ quý IV/2010 cho đến nay, khiến “mùa vàng” năm Canh Dần lặng lẽ trôi qua. Ông Rudolf Hever, Phó Giám đốc phụ trách Nghiên cứu Thị trường & Tư vấn đầu tư của CBRE Việt Nam cho rằng: “Người mua đang có thái độ quan sát và chờ đợi với hy vọng giá bán và lãi suất sẽ giảm trong thời gian tới”. Do vậy, nếu kỳ vọng của người mua chưa đạt đến mức họ hài lòng, thị trường BĐS đầu năm Tân Mão cũng chưa chắc sẽ sáng sủa hơn cuối năm Canh Dần. Tùng Nguyên Tag : Ngày 19/1, công ty Đất Xanh mở bán 50 căn hộ của dự án Phú Gia Hưng (quận Gò Vấp) và nhanh chóng có khách hàng đặt chỗ. Tuy nhiên, đó chỉ là một trường hợp cá biệt, không đại diện cho cả thị trường. Theo ông Lê Tiến Vũ, giám đốc marketing Cty Đất Xanh thì Cty mở bán là do hầu hết các căn hộ đều đã được khách hàng hỏi mua, nay chỉ làm công đoạn ký kết hợp đồng nên Cty mới mở bán vào những ngày cận Tết như thế này. Còn toàn cảnh thị trường thì rất ảm đạm: hầu hết các phòng giao dịch BĐS trên địa bàn TP đều đóng băng, các chủ dự án đều ghìm hàng chờ năm mới dù sản phẩm đã có, nhiều chủ dự án đã có kế hoạch “tung” hàng từ trước nhưng cuối cùng đành thu lại vì thị trường quá trầm lắng. Trong những ngày đầu năm 2011 Dương lịch, cuối năm Canh Dần âm lịch này, thị trường BĐS TPHCM hầu như rơi vào giấc ngủ im lìm. Chỉ có một số công ty giới thiệu dự án và tung các chính sách ưu đãi thăm dò dư luận, tạo thế cho năm mới như tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai đưa ra chính sách giảm 4% lãi suất vay cho khách hàng vay mua căn hộ của tập đoàn này… Nhưng thị trường vẫn chưa “động”. Tuy tình trạng im lìm những ngày cuối năm này rất lạ nhưng nếu nhìn vào kết quả hoạt động quý IV/2010 thì cũng có thể giải thích phần nào. Theo báo cáo quý IV/2010 của Cty CBRE Việt Nam, trong thị trường nhà ở bán, cả quý chỉ có 9 dự án chào bán với gần 3.000 căn hộ, chỉ bằng một nửa so với quý trước và tỷ lệ giao dịch thành công cũng rất thấp. Nguyên nhân chính của hiện tượng trầm lắng trên thị trường BĐS quý IV/2010 là sự biến động quá lớn của thị trường vàng, lãi suất vay tăng quá cao… đã khiến các nhà đầu cơ chùn tay trước những sản phẩm vốn lớn như BĐS, những người có nhu cầu mua nhà ở thực sự cũng dao động trước số tiền lãi phải trả hàng tháng quá khủng khiếp. Bước sang những ngày đầu quý I/2011, tình trạng trên cũng chưa có dấu hiệu ổn định dù nhà nước đã có những chính sách điều chỉnh mạnh mẽ. Điều này khiến tình trạng trầm lắng kéo dài từ quý IV/2010 cho đến nay, khiến “mùa vàng” năm Canh Dần lặng lẽ trôi qua. Ông Rudolf Hever, Phó Giám đốc phụ trách Nghiên cứu Thị trường & Tư vấn đầu tư của CBRE Việt Nam cho rằng: “Người mua đang có thái độ quan sát và chờ đợi với hy vọng giá bán và lãi suất sẽ giảm trong thời gian tới”. Do vậy, nếu kỳ vọng của người mua chưa đạt đến mức họ hài lòng, thị trường BĐS đầu năm Tân Mão cũng chưa chắc sẽ sáng sủa hơn cuối năm Canh Dần. Tùng Nguyên 