Vietnam Arlines hủy chuyến vì thời tiết, hành khách bức xúc Anh Vương Đình Hạnh (quê Nghệ An) bức xúc cho biết: “Sau khi làm thủ tục, lên nhà chờ, gần đến giờ lên máy bay, chúng tôi mới nhận được thông báo chuyến bay bị hủy do thời tiết xấu. Trong khi đó, cùng thời điểm chuyến bay Sài Gòn - Vinh của hãng khác vẫn khởi hành bình thường”. “Khi chúng tôi hỏi nhân viên của Vietnam Airlines thì chỉ nhận được câu trả lời là vì sự an toàn của hành khách, còn hãng khác vẫn bay được đó là việc của họ” - anh Hạnh lắc đầu nói Còn chị Quỳnh Mai (TPHCM) cho rằng: “Đăng ký trước 4, 5 tháng mới có tấm vé về quê, giờ hãng bảo trả lại tiền thì vô trách nhiệm quá... Đáng ra khi xảy ra sự cố hãng cần có sự giải thích rõ ràng về sự thay đổi chuyển bay để khách yên tâm”. Giải thích về việc chậm chuyến bay VN 372, ông Lê Hoàng Dũng, người phát ngôn của Vietnam Airlines cho rằng: “Mỗi hãng bay đều có một tiêu chuẩn an toàn. Khi cảm thấy có sự không an toàn do thời tiết hay bất cứ việc gì thì đều phải hoãn chuyến. Chúng tôi sẽ cho kiểm tra lại và khắc phục mọi sự cố để đảm bảo không có gì đáng tiếc xảy ra trong thời gian tới. Hoài Lương 