Thịt gà, hoa quả đắt hàng lễ tiễn ông bà Siêu thị Co.op Mart và Big C mở cửa sớm nên rất đông người tìm đến. Tuy nhiên do người mua thì nhiều mà nhân viên còn hạn chế nên người dân cũng gặp nhiều khó khăn sau khi mua hàng. Theo đại diện siêu thị Co.op Mart, trong ngày mùng 2 và 3 Tết, những mặt hàng được người dân tìm mua chủ yếu là rau củ quả, trái cây, những mặt hàng tươi sống như thịt heo, thịt gà. Riêng ngày 5/2, sức mua thịt gà tăng cao. Giá gà tại Co.opMart vẫn ổn định với gà ta 83.000 đồng/kg, gà thả vườn 50.000 đồng/kg. Ngoài ra hệ thống siêu thị Co.opMart sẽ tiếp tục giảm giá những mặt hàng đồ chay trong thời gian rằm tháng Giêng để phục vụ nhu cầu người tiêu dùng. Chị Hoàng Thị Yến, trú tại đường Nguyễn Văn Đậu (quận Bình Thạnh) cho biết: “Tôi vào siêu thị để mua hàng với giá ổn định. Thế nhưng tại quầy gà ở siêu thị Co.op Mark Đinh Tiên Hoàng đa số gà bán ra là gà trống và có trong lượng dưới 1 kg nên khó khăn lắm mới chọn được con gà ưng ý”. Theo một nhân viên bán hàng tại Co.op Mart Đinh Tiên Hoàng, đa số người dân vào mua trong sáng mùng 3 tập trung vào trái cây và gà để làm lễ cúng tiễn đưa. Chỉ tính riêng trong vòng 3 tiếng đầu tiên từ 7 - 10, đã có trên 100 kg gà được bán ra. Còn tại các chợ Bà Chiểu (Bình Thạnh), Gò Vấp… giá các loại rau củ quả vẫn còn cao. Nguyên nhân theo các tiểu thương do hàng chưa nhiều với lại nguồn hàng còn mang không khí Tết nên giá vẫn chưa ổn định. Giá các loại trái cây ở chợ Bà Chiểu như vú sữa 35.000 đồng/kg, xoài 55.000 đồng/kg, dưa hấu từ 6.000 - 8.000 đồng/kg… Các loại thịt được bán ra sáng nay ở mức 70.000 - 75.000 đồng/kg tùy loại. Riêng gà ta làm sẳn được bán 80.000 đồng/kg. Ở một số cửa hàng chuyên bán thực phẩm chế biến như gà làm sẵn trên các tuyến đường Đinh Tiên Hoàng, Nguyễn Văn Đậu (Bình Thạnh)… mỗi cửa hàng đều có mức giá khác nhau đối với các loại gà đặt cúng. Đa số các điểm bán đều có mức giá từ 120.000 - 180.000 đồng/con. Chị Bảy, tiểu thương chợ Bà Chiểu cho biết: “Giá hiện nay cao hơn ngày thường do lấy tại các đầu mối cao vì thế không thể giảm hơn được nữa. Người mua thì lưỡng lự đa số chọn siêu thị lấy hàng nhiều hơn”. Ngoài những mặt hàng trên, mặt hàng hương, hoa, hàng mã cũng được nhiều người tìm mua để cúng tiễn đưa ông bà. Giá hoa ngày hôm nay vẫn không giảm so với 30 Tết, 10.000 đồng/cây cúc, hoa huệ 35.000 đống/bó… Để dễ bán hàng nhiều tiểu thương bày hoa cả ra vỉa hè cho người mua dễ dàng chọn lựa. Nhìn chung sức mua ở các chợ truyền thống những ngày trong tết vẫn chậm, người dân vẫn chọn các cửa hàng bình ổn và siêu thị để có thể mua hàng với mức giá hợp với túi tiền. Hoài Lương 