Không nên cho vay những dự án nhà ở cao cấp Sau những biến động của nền kinh tế, đặc biệt là tình hình lạm phát có xu hướng tiếp tục tăng cao, lại thêm chủ trương kiềm chế lạm phát, thu hẹp tín dụng BĐS thì việc trông chờ nguồn vốn từ ngân hàng của các doanh nghiệp xem ra lại càng khó khăn hơn. Một số đơn vị kinh doanh BĐS cho rằng, do khó khăn trong vay vốn nên chắc chắn nhiều doanh nghiệp sẽ phải chậm tiến độ dự án, vi phạm hợp đồng với khách hàng, hoặc sẽ có nhiều doanh nghiệp phải “bán tống bán tháo” dự án của mình vì không có đủ vốn để triển khai tiếp. Trao đổi với báo giới, ông Nguyễn Mạnh Hà, Cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường BĐS (Bộ Xây dựng) cho rằng, chính sách thắt chặt tín dụng đối với lĩnh vực BĐS sẽ khiến thị trường rất khó khăn nhưng trong khó khăn thì các doanh nghiệp sẽ phải có sự điều chỉnh phù hợp. Cụ thể, siết chặt tín dụng có thể khiến nhiều doanh nghiệp phải bán sản phẩm của mình để thu hồi vốn, từ đó người dân sẽ có nhiều lựa chọn hơn… Bởi vậy, thị trường sẽ  tự điều chỉnh chứ không phải do siết chặt tín dụng rồi mà nhà ở lại không có giao dịch nữa thì không đúng. Sẽ vẫn có giao dịch và thậm chí có những phân khúc giao dịch sẽ mạnh hơn vì lãi suất cao, giá ngoại tệ, vàng... cao thì người dân sẽ có điều kiện để đầu tư BĐS và tranh thủ giá BĐS giảm họ sẽ mua. Nghị quyết  11 của Chính phủ đã chỉ ra chi tiết là không khởi công mới những dự án không hiệu quả trong thời điểm hiện nay. Vấn đề bay giờ là phải xem xét những dự án nào đầu tư có hiệu quả không, có phục vụ mục tiêu xã hội không. “Đối với các dự án nhà ở trung bình, nhà thu nhập thấp mà thị trường đang thiếu, đã khởi công và đang trong quá trình xây dựng, đẩy nhanh tiến độ thì chẳng có lý do gì lại không cho vay Nhưng những dự án nhà ở dành cho đối tượng là người có thu nhập cao (dự án nhà ở cao cấp) theo quan điểm cá nhân tôi là không nên cho vay, ít nhất là trong giai đoạn này” - ông Hà nói. Về thực tế một loạt các dự án nhà thu nhập thấp đang bị đình trệ khi không có vốn, theo giải thích của ông Hà, vấn đề không phải là thiếu vốn mà là đang bị vướng ở khâu chính sách, vấn đề là chính sách đang giải quyết. Theo Ngân hàng Phát triển Việt Nam, không thiếu vốn cho các dự án nhà thu nhập thấp vay, chỉ có điều là mình phải hoàn thiện các thủ tục, kể cả các chủ đầu tư như đất đai đối tượng… thì ngân hàng mới cho vay được Liên quan đến vấn đề siết chặt tín dụng trong BĐS, ông Phạm Sỹ Liêm, Tổng Hội Xây dựng Việt Nam cho rằng, siết tín dụng không có nghĩa là đình chỉ không rót vốn. Những dự án đủ pháp lý, vị trí đắc địa vẫn sẽ thu hút được nhiều nhà đầu tư và ngân hàng vẫn mở rộng hầu bao. LH 