Trung Quốc đã mua 200 tấn vàng trong 2 tháng đầu 2011 Ông Peter Hickson, trưởng bộ phận chiến lược kinh doanh hàng hóa tại ngân hàng UBS lớn nhất Thụy Điển, chỉ ra: “Trung Quốc mua vàng nhiều”. Tuy nhiên UBS không công bố con số so sánh dành cho nằm 2010. Mức ước tính trong 2 tháng được so sánh với việc tổng lượng mua vàng tại Trung Quốc lên đến 579,5 tấn vào năm 2010 theo tính toán của Hội đồng vàng thế giới. Giá vàng tăng 30% trong năm 2010 và lên mức kỷ lục trong 2 phiên giao dịch gần đây bởi yếu tố bất ổn tại Trung Đông lên cao, lạm phát tăng nhanh và đồng USD mất giá. Tháng 1/2011, chỉ số giá tiêu dùng tại Trung Quốc tăng 4,9% so với cùng kỳ năm trước, cao hơn mức mục tiêu 4% của chính phủ đến tháng thứ 4 liên tiếp. Ông Peter Tse, trưởng bộ phận kinh doanh kim loại quý tại ngân hàng Bank of Nova Scotia, cho rằng: “Sự quan tâm của người Trung Quốc rất lớn. Nhu cầu đối với vàng vật chất và nhập khẩu tăng mạnh, một phần bởi thời điểm Tết Nguyên đán”. Phiên chiều ngày hôm qua, giá vàng tính theo đồng nhân dân tệ tăng 0,5% lên 303,58 nhân dân tệ tương đương 46,19 USD/gram tại thị trường Thượng Hải, gần sát mức kỷ lục 314 nhân dân tệ thiết lập ngày 9/11/2010. Tổng vàng dành cho đầu tư tại Trung Quốc năm 2010 tăng 70% lên 179,9 tấn, cao hơn Đức và Mỹ bởi người tiêu dùng mua mạnh vàng miếng và đồng xu vàng. Tiêu thụ vàng của lĩnh vực trang sức tăng lên kỷ lục 399,7 tấn. Trung Quốc nhập khẩu hơn 300 tấn vàng trong năm 2010. Khánh LyTheo Bloomberg 