Hai sàn giảm cuối phiên, Vn-Index mất mốc 480 điểm Thị trường đã giảm khá mạnh vào những phút cuối giao dịch, khi bên bán mạnh tay chốt lời sau 2 phiên tăng “bất ngờ” của Vn-Index. Cụ thể, Vn-Index giảm 15,16 điểm xuống 479,9 điểm (-3,06%). KLGD tăng vọt lên 45,6 triệu cổ phiếu, tương đương 932 tỷ đồng. Toàn thị trường đóng cửa với 221 mã giảm giá (112 mã giảm sàn), 27 mã tăng giá và 38 mã đứng giá. Trong nhóm bluechips, duy nhất CTG và SSI tăng nhẹ 200 đồng, trong đó SSI đầu phiên giao dịch mạnh tại giá trần 24.600 đồng/cp sau đó khi hai sàn “đổ đèo”, NĐT mạnh tay chốt lời SSI khiến mã này cuối phiên xuống 23.700 đồng/cp, cả phiên khớp lệnh 6,85 triệu cổ phiếu, biên độ giao dịch trong phiên lên tới gần 8% (từ giá 22.900 đồng đến giá trần 24.600 đồng/cp). Đối với CTG, khối ngoại phiên này mua vào 1,85 triệu đơn vị, trong khi cả phiên CTG khớp lệnh hơn 2,14 triệu đơn vị. Các cổ phiếu khác hầu hết đều giảm điểm: BVH giảm 1.500 đồng/cp; VIC giảm 5.000 đồng/cp; VNM, VCB giảm 1.000 đồng/cp; HPG, HAG, KBC, ITA, MSN, NTL…giảm sàn cuối phiên hoàn toàn không có dư mua. Đối với các penny và cổ phiếu mid-cap, các cổ phiếu tăng trần cuối phiên là BMC, KSH, VNL… Hàng loạt mã giảm sàn là VPK, VPL, VRC, … Các công ty chứng khoán cho rằng xu hướng của thị trường trong thời gian tới phụ thuộc vào diễn biến hai phiên đầu tuần này, và lượng bán tháo cũng như chốt lời tăng mạnh trong phiên sáng nay cho thấy tâm lý các NĐT vẫn đang rất bất ổn. Phương Mai - Quốc Thắng 