Warren Buffett kiếm được tiền ngay cả khi đầu tư sai Buffett đề cập đến thương vụ trái phiếu kể trên trong bức thư gửi cho cổ đông của Berkshire Hathaway. Buffett đã bán đi những hợp đồng bảo hiểm nếu chắc chắn rằng các nhà phát hành trái phiếu phá sản. Do khủng hoảng kinh tế trầm trọng làm gia tăng sự hoảng loạn về tài chính nên Berkshire đã phải trả cho người mua các hợp đồng trên khoản tiền lên tới 2.5 tỷ USD. Tuy nhiên, theo Buffett dự đoán, Berkshire có thể thoát khỏi khó khăn cho dù một vài hợp đồng vẫn trong thời hạn. Lý do chính là Buffett đã ký được các hợp đồng bảo hiểm giá cao và chính điều đó đã bảo vệ công ty khi thị trường có những biến động theo chiều hướng xấu. Thương vụ Buffett đầu tư vào GE (General Electric) càng minh chứng cho những lý lẽ về giá cả hợp lý. Giá cổ phiếu GE hiện tại được bán thấp hơn giá được bán vào tháng 10/2008, khi Buffett thực hiện thương vụ lịch sử mua 3 tỷ USD giá trị cổ phiếu của GE và đồng thời GE cũng phát hành thêm ra thị trường 12 tỷ USD giá trị cổ phiếu. Buffett đã mua được cổ phiếu GE giá rẻ trong tình thế GE đang choáng váng do sự phá sản từ Lehman; GE đã cầu cứu tới Buffett. Chính vì vậy, Buffett đã không thực sự bỏ ra 3 tỷ USD để mua cổ phiếu đã phát hành trên thị trường với giá 22,25 USD/CP như những nhà đầu tư thông thường. Thay vì vậy, Buffett đã mua 3 tỷ USD cổ phiếu ưu đãi với cổ tức cố định 10% năm, đồng thời kèm theo Quyền mua (không bắt buộc) 3 tỷ cổ phiếu GE với giá 22,25 USD/CP trong khoảng thời gian tới tháng 10/2013. Theo hợp đồng, Buffett đã được hưởng mức cổ tức là 5,4 USD/CP. Như vậy ngay cả khi GE chuộc lại quyền ưu đãi và với phần tiền lãi phải trả khoảng 3,3 tỷ USD thì Buffett đã tạo ra khoản lợi nhuận 35% bao gồm cả lãi cổ tức và lãi vốn của 3 tỷ USD đầu tư ban đầu. So sánh với những người mua cổ phiếu thông thường, nếu tính từ lúc giá mua 22,25 USD/CP đến giờ và giá cổ phiếu GE hiện tại là 20,42 USD/CP. Với cổ tức nhận được là 1,52 USD/CP thì rõ ràng bạn đã thua Buffett. Theo tính toán, tiền lời của Buffett khi GE muốn chuộc lại số cổ phiếu ưu đãi, tương đương với mức tăng chỉ số S&P 500 cùng khoảng thời gian, trong khi các nhà đầu tư nắm giữ cổ phiếu GE có kết quả thật tồi tệ. Ngoài ra, trong trường hợp Berkshire vẫn sở hữu quyền mua 3 tỷ USD cổ phiếu của GE như đã nói ở trên cho tới thời điểm tháng 10 năm 2013, thì hợp đồng đó trị giá khoảng 500 triệu USD theo định giá từ GE và hiện nay hợp đồng đó giá 150 triệu USD. Cả GE và Buffett đều không bình luận gì về thoả thuận này. Nhưng theo nhận xét của chuyên gia, Buffett đã dự đoán về khả năng giá cổ phiếu GE hiện tại thấp hơn giá trước kia và điều ông ta thực hiện đơn giản để đảm bảo các khoản đầu tư của Berkshire luôn trong phạm vi an toàn. Nhìn lại toàn bộ câu chuyện, Buffett đã bán các hợp đồng bảo hiểm rất mắc giá trong trường hợp trái phiếu rủi ro cao. Và với trường hợp của GE, ông ta đã thực sự mua được các cổ phiếu giá rẻ. Cả 2 trường hợp Buffett đều sai về thị trường nhưng đã thực sự chiến thắng. Tuy nhiên đó là Warren Buffett. Không phải chúng ta. ! Minh HảiTheo WashingtonPost 