Thu hồi “đại dự án” có vốn đầu tư 11,4 tỉ USD Dự án Thành phố sáng tạo Nam Tuy Hòa được tỉnh Phú Yên cấp giấy chứng nhận đầu tư tháng 10/2009 với diện tích 7.656 ha. Theo kế hoạch, dự án này sẽ xây dựng siêu đô thị hiện đại, hoạt động trên nhiều lĩnh vực như công nghệ cao, đào tạo nhân lực chất lượng cao, phát triển điện ảnh, công nghệ thông tin… Tuy nhiên, kể từ ngày được cấp chứng nhận đầu tư (24/10/2009) đến nay, nhà đầu tư đã không thực hiện đúng các cam kết trong chứng nhận đầu tư, không triển khai dự án, mặc dù tỉnh Phú Yên đã có nhiều văn bản nhắc nhở chủ đầu tư thực hiện việc ký quỹ đầu tư, triển khai dự án theo quy định. Galileo Investment Group, Inc đã nhiều lần xin UBND tỉnh Phú Yên hoãn dự án. Lần gần đây nhất, Galileo Investment Group, Inc đã xin UBND tỉnh Phú Yên tiếp tục hoãn dự án đến ngày 31/12/2010. Tuy nhiên, đến tháng 3/2011, tập đoàn này vẫn chưa có động thái gì đầu tư dự án, kể cả không thực hiện ký quỹ đầu tư theo quy định. Theo kiểm tra thực tế của ngành chức năng Phú Yên, Galileo Investment Group, Inc không đủ năng lực tài chính để đầu tư dự án và đây là cơ sở để UBND tỉnh Phú Yên thu hồi dự án này. Trước đó, UBND tỉnh Phú Yên đã có văn bản chính thức đề nghị Trung ương cho dừng dự án của tập  đoàn Sama Dubai (Các Tiểu vương quốc Ả rập thống nhất - UAE). Dự án tập đoàn Sama Dubai đăng ký đầu tư tại Việt Nam là một siêu dự án, có tên gọi Đặc khu kinh tế với tổng vốn đầu tư là 250 tỉ USD. Cơ sở  để tỉnh Phú Yên đề nghị Chính phủ  cho dừng dự án là vì tập đoàn Sama Dubai chịu thiệt hại do suy thoái kinh tế nên đã qua nhiều năm mà không triển khai dự án. Nguyễn Thành Chung 