Hà Nội tăng cường xe buýt giải tỏa khách dịp 30/4 - 1/5 Ngày 30/4-3/5: hành khách sẽ tập trung đông trên các tuyến xe buýt từ ngoại thành vào trung tâm thành phố và các tuyến thông qua các điểm vui chơi giải trí của thành phố như: Lăng Bác, Công viên Thủ Lệ, Công viên Thống Nhất, Công viên nước Hồ Tây… Chiều 3/5 và sáng 4/5: luồng hành khách tập trung trên các tuyến xe buýt xuất phát, thông qua các bến xe liên tỉnh và các tuyến ngoại thành đi vào thành phố. Tổng Công ty Vận tải Hà Nội đã bố trí 35 xe dự phòng, tăng cường hàng trăm lượt vận chuyển trên các chặng tuyến nội và ngoại thành; đồng thời yêu cầu các đơn vị bố trí nhân lực trực tiếp điều động phương tiện dự phòng giải tỏa và điều hành hoạt động của các tuyến để đáp ứng tốt nhất nhu cầu đi lại của hành khách. Quỳnh Anh 