Không tiết giảm điện trong tháng 5 Bộ Công thương giao EVN phải đáp ứng nhu cầu điện ở mức cao nhất có thể trong tháng 6. Trước ngày 25/5, EVN cập nhật diễn biến thủy văn, nguồn điện và nhu cầu tăng trưởng thực tế cũng như phương thức vận hành hệ thống điện quốc gia đến cuối mùa khô trình Bộ. Trong tháng 5-6, ngành điện sẽ huy động các nguồn nhiệt điện than, khí, dầu FO, DO, bố trí sửa chữa các tổ máy để đáp ứng nhu cầu phụ tải điện. Được biết, Cục Điều tiết Điện lực (Bộ Công thương) cũng đã vừa công bố tình hình cung cấp điện 4 tháng đầu năm và những tháng tiếp theo trong mùa khô. Theo đó, trong tháng tới, lưu lượng nước hồ về thủy điện khả quan, các nguồn điện mới ở một số tổ máy tại nhà máy Sơn La, Uông Bí … đã vận hành, nhập khẩu điện từ Trung Quốc tăng nên tình hình cung ứng điện dự báo khả quan hơn. LH 