Vàng “uể oải” nhích dần lên mức 3,77 triệu đồng/chỉ Giá vàng trong nước tăng nhẹ so với mức kỷ lục của thế giới (ảnh: Lê Thanh). Mở cửa thị trường vàng sáng nay 29/4, tại Hà Nội, giá vàng SJC được Công ty CP SJC Hà Nội niêm yết giao dịch ở mức 3,754 triệu đồng/chỉ (mua vào) - 3,763 triệu đồng/chỉ (bán ra). Vàng miếng của Bảo Tín Minh Châu niêm yết quanh vùng giá 3,75 triệu đồng/chỉ - 3,765 triệu đồng/chỉ, tăng nhẹ 2.000 đồng/chỉ so với chốt phiên chiều qua. Tại thị trường TPHCM, theo bản tin cập nhật lúc 7h40 của Công ty Sacombank-SBJ, giá vàng SJC niêm yết ở mức 3,755 triệu đồng/chỉ - 3,77 triệu đồng/chỉ; vàng SBJ có giá 3,756 triệu đồng/chỉ - 3,769 triệu đồng/chỉ. Khoảng cách mua vào - bán ra được doanh nghiệp này nới rộng khoảng 15.000 đồng/chỉ cho thấy giá vàng còn có sự thay đổi qua các phiên giao dịch trong ngày. Giá vàng trong nước hiện di chuyển chậm hơn giá vàng thế giới. Nếu như ngày hôm trước, giá trong nước gần như tương đương với giá thế giới thì ngày hôm qua mức chênh lệch đã lên hơn 15.000 đồng/chỉ. Giá vàng trong nước hiện có tính thanh khoản không cao, vì thế trong khi giá thế giới tăng mạnh thì giá vàng trong nước thấp hơn vàng thế giới và trạng thái trên sẽ được cân bằng dần khi giá vàng thế giới điều chỉnh giảm. Trên thế giới, giá vàng thiết lập kỷ lục mới ở mức 1.538,8 USD/ounce khi USD tiếp tục duy trì mức thấp của 2 năm rưỡi. Đóng cửa phiên hôm qua, giá vàng giao tháng 6 tăng 19,4 USD, (tương đương1,3%), lên 1.536,5 USD/ounce; giá vàng giao ngay tăng 9,4 USD, lên 1.535,8 USD/ounce. Phiên hôm qua, đà tăng của các kim loại quý mạnh hơn vào buổi sáng giao dịch theo giờ địa phương, sau tuyên bố của Ủy ban thị trường Mở (FOMC) chiều hôm thứ Tư rằng Fed sẽ giữ nguyên lãi suất cơ bản của Mỹ ở mức thấp kỷ lục thêm một thời gian nữa. Các dữ liệu kinh tế xấu như tăng trưởng kinh tế quý I thấp hơn dự đoán và số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tăng đã tiếp thêm sức mạnh cho vàng. Đồng USD tiếp tục thiết lập mức thấp mới vì tuyên bố của FOMC khiến nhà đầu tư tin rằng chính phủ Mỹ muốn làm cho đồng tiền của mình yếu đi. Cuối phiên hôm qua, chỉ số USD giảm 0,5% xuống còn 73,139 - thấp nhất kể từ 31/7/2008 - và là phiên giảm thứ 8 liên tiếp. Đồ thị kỹ thuật của chỉ số USD vẫn cho thấy sự đi xuống của nó chưa dừng lại và hạn chế nhu cầu bán ra của nhà đầu tư vàng. Ngược lại, giá dầu thô hôm qua tăng mạnh lên mức cao nhất 31 tháng ngay đầu phiên nhưng đã hạ nhiệt vào cuối phiên. Đóng cửa phiên, giá dầu giao tháng 6 tại New York đứng ở 112,856 USD/ounce - mức đóng cửa cao nhất kể từ 22/9/2008. Giá dầu Brent Biển Bắc giao tháng 6 giảm 11 cent xuống còn 125,02 USD/thùng. Trong tháng 4, giá dầu đã tăng 5,7% và đang hướng tới tháng tăng thứ 8 liên tiếp - chuỗi tăng dài nhất kể từ năm 1983. Trong vòng 1 năm qua, giá dầu đã tăng 36%. Đến sáng nay 29/4, giá vàng giao ngay trên thị trường châu Á qua trang Kitco.com có biên độ giảm hơn 1 USD, giao dịch ở mức 1.534,6 USD/ounce. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến giá vàng miếng trong nước chỉ điều chỉnh tăng nhẹ ở phiên mở cửa thị trường. An Hạ 