Lãi suất cho vay VND lên tới 23% Lãi suất cho vay tiêu dùng tăng mạnh. Còn lãi suất USD ổn định so với tuần trước đó. Cụ thể, lãi suất tiết kiệm USD phổ biến ở mức: Không kì hạn là 0,1 - 1%/năm, lãi suất có kỳ hạn 2,6 - 3%/năm; Lãi suất cho vay phổ biến ở mức 6 - 7,5%/năm đối với ngắn hạn, 7 - 8,5%/năm đối với trung và dài hạn. Theo báo cáo nhanh của các ngân hàng thương mại, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng trong kỳ đến ngày 20/4/2011 đạt xấp xỉ 115.446 tỷ VND và 2.768 triệu USD, bình quân đạt khoảng 23.089 tỷ VND và 554 triệu USD/ngày. Trong tuần, các giao dịch bằng VND trên thị trường liên ngân hàng tập trung chủ yếu vào kỳ hạn ngắn qua đêm và 1 tuần, với tổng doanh số hai kỳ hạn này đạt 76.892 tỷ VND, tương đương 67% tổng doanh số. Các giao dịch bằng USD chủ yếu phát sinh ở kỳ hạn qua đêm, đạt 1.506 triệu USD, tương đương 54% tổng doanh số. Kỳ hạn 6 tháng và 12 tháng không thường xuyên phát sinh. Về lãi suất bình quân liên ngân hàng, tính đến ngày 20/4, lãi suất giao dịch bình quân trên thị trường liên ngân hàng bằng VND có xu hướng tăng đối với các kỳ hạn từ 1 tháng trở xuống và không kỳ hạn, với các mức tăng từ 0,02% đến 0,25%. Lãi suất bình quân kỳ hạn 3 tháng và 6 tháng lần lượt giảm 0,32% và 0,07%. Lãi suất kỳ hạn 12 tháng không thay đổi, vẫn giữ ở mức 13,5%. Lãi suất bình quân qua đêm tuần qua tăng 0,02% so với tuần trước đó, hiện ở mức 13,18%/năm. Lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại từ 12,88% đến 13,5% (không tính lãi suất không kỳ hạn). Đối với các giao dịch bằng USD: Lãi suất bình quân tuần qua lại giảm đối với các kỳ hạn từ 1 tháng trở xuống, với các mức giảm từ 0,02% đến 0,04%. Lãi suất bình quân kỳ hạn 3 tháng và 6 tháng tăng lần lượt 0,27% và 1,45%. Lãi suất kỳ hạn qua đêm không thay đổi, vẫn ở mức 0,61%. Tuần qua không phát sinh giao dịch USD 12 tháng; giao dịch USD 6 tháng phát sinh rất ít. An Hạ 