Bộ Tài chính “từ chối” đề nghị tăng giá xăng dầu Các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối chưa được phép tăng giá bán xăng dầu. Sau khi thống nhất với Bộ Công Thương, Bộ Tài chính cho rằng, hiện nay, giá xăng dầu thế giới đã, đang và tiếp tục có những diễn biến phức tạp. Vì vậy, trước mắt, Liên Bộ Tài chính - Công Thương yêu cầu các doanh nghiệp thực hiện việc bán xăng dầu theo giá hiện hành, tiếp tục theo dõi và cập nhật thêm tình hình diễn biến giá xăng dầu thế giới. Trên cơ sở này, Liên Bộ Tài chính - Công Thương sẽ có thông báo về giải pháp điều hành tài chính phù hợp. Trước đó, Bộ Công thương cũng đã có văn bản gửi các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu, khẳng định, chưa có chủ trương về điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu. Tố Linh 