Các khu vui chơi nhộn nhịp chào hè Để có một mùa hè sôi động và những trò chơi hấp dẫn, bổ ích cùng những kỷ niệm không quên về mùa hè Hà Nội, ngay từ thời điểm này Công viên Nước Hồ Tây và Công viên Thủ Lệ đã dồn tất cả lực lượng để nâng cấp, tu bổ, sửa sang những khu vui chơi cũ và mở rộng thêm khu vui chơi mới. Đối với công viên Nước Hồ Tây, do dự đoán được lượng khách năm sau cao hơn năm trước nên đã tăng cường một hệ thống dịch vụ mới cùng nhiều trò chơi mới nhằm phục vụ tốt khách đến vui chơi. Theo bà Lê Thị Nhạn, Trưởng phòng kinh doanh Marketing Công viên Nước Hồ Tây: Năm 2010, có hơn 734 nghìn lượt khách tới tham quan và vui chơi, năm nay con số này có thể lên tới 800.000 lượt. “Dự đoán trước tình hình này nên công viên chúng tôi đã triển khai sớm công tác chuẩn bị nhằm phục vụ khách tới khu vui chơi một cách hiệu quả nhất. Chúng tôi đã mở một hệ thống nhà hàng phục vụ món ăn trọn gói, khách có thể ăn theo đoàn hoặc ăn lẻ tùy chọn, với phòng lớn chứa được khoảng tầm 700 khách. Đặc biệt hè này tại Công viên Hồ Tây, Công ty Thế Hệ Mới sẽ cho ra đời sản phẩm khu vui chơi có tên gọi “Kinder Park”. Đây là khu vui chơi cho trẻ em thế hệ mới, độc đáo bậc nhất Việt Nam với Tường leo núi trong nhà và ngoài trời, Thành phố ước mơ Kinder City, Trò chơi liên hoàn…nơi các em sẽ được thỏa sức tưởng tượng, chơi, sáng tạo và rèn luyện thể chất. Ngoài ra, chúng tôi đã và đang nâng cấp các hạng mục khác như làm sân khấu lớn hơn, hoành tráng hơn”, bà Nhạn cho biết. Công viên Nước và công viên Mặt Trời Mới nằm trong quần thể khu công viên Hồ Tây, rộng rãi và thoáng mát với khoảng 30 trò chơi hấp dẫn thu hút sự yêu thích không chỉ các em nhỏ mà cả thanh thiếu niên của Thủ đô và trên cả nước. Giá vé vào cửa Công viên Nước phân theo chiều cao dưới 1 mét và trên 1 mét, các trò chơi có giá dao động từ 12.000 đồng - 35.000 đồng/ trò chơi. Cũng như công viên Nước, cả tháng nay công viên Thủ Lệ cũng tăng cường chuẩn bị rất chu đáo để chờ ngày lễ phục vụ khách thủ đô và khách ngoại tỉnh về tham quan vườn thú. Ông Nguyễn Văn Hùng, Phó Tổng Giám đốc Vườn Thú Hà Nội cho biết: Công ty phải huy động dồn tất cả các lực lượng tập trung cho việc sửa chữa, tu bổ các trò chơi, chăm sóc các con vật thật chu đáo để chúng khỏe mạnh. Ngoài ra, chúng tôi cũng đã cho trồng mới các cây cảnh, bồn hoa và chú trọng đến các vấn đề đảm bảo an ninh cho khách tới tham quan. Cũng theo ông Hùng, giá vé vào cửa năm nay vẫn là 4.000 đồng/người lớn và 2.000 đồng/trẻ em. “Chúng tôi theo dõi sát đối với các đơn vị khai thác kinh doanh nơi vườn thú để tránh tình trạng bắt chẹt giá cả dịch vụ khách hàng…”, ông Hùng nói. Thanh Xuân 