Tăng một số lãi suất chủ chốt lên 14%/năm Theo Quyết định số 929/QĐ-NHNN do Ngân hàng Nhà nước (NHNN) ký ban hành ngày hôm nay 29/4, lãi suất tái cấp vốn; lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt trong thanh toán bù trừ của NHNN đối với các ngân hàng đồng loạt tăng thêm 1%, lên 14%/năm. Bên cạnh đó, NHNN còn điều chỉnh tăng lãi suất tái chiết khấu thêm 1%, lên mức 13% so với hiện hành. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/5 tới. Theo đó, Quyết định số 692/QĐ-NHNN ngày 31/3/2011 về lãi suất tái cấp vốn, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt trong thanh toán bù trừ của NHNN đối với các ngân hàng và quy định lãi suất tái chiết khấu tại Quyết định số 379/QĐ-NHNN ngày 8/3/2011 hết hiệu lực thi hành. An Hạ 