“Sốt” đất chỉ xảy ra ở những khu vực “nhạy cảm” Trước tình hình có nhiều nhà đầu tư đổ xô đi mua đất ở khu vực Đông Anh, Sóc Sơn, ông Vũ Xuân Thiện -  Phó cục trưởng Cục quản lý nhà và thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) cho rằng có sự “sốt ảo” ở khu vực này. Nhưng hiện tượng tăng giá này không phải xảy ra ở tất cả các xã trong huyện mà chỉ một số lô đất nhất định. Bởi vậy, giá cao ở một vài lô đất nào đó không thể mang tính điển hình trong việc sốt đất vì mặt bằng giá chung ở những khu vực đó chưa tăng đáng kể. Như ở Đông Anh, không phải giá đất toàn huyện Đông Anh đều lên mà chỉ một số dự án. Còn đất thổ cư, đất ruộng tăng rất nhiều nhưng chỉ xảy ra ở một số điểm “nhạy cảm” mà theo giải thích của ông Thiện, đó là những khu vực gần đường giao thông sẽ mở, hoặc cũng có thể là những vị trí đất tạo được nhiều sinh lời cho nhà đầu tư. “Giả sử, tôi là chủ đầu tư rất lớn có vài nghìn m2 nhưng có mấy trăm m2 chắn phía trước mặt. Như vậy, tôi sẵn sàng mua mấy trăm m2 đó với giá rất cao để hợp thức hóa khu đất đó và để miếng của mình vuông vắn đẹp đẽ. Vì thế tôi mới sẵn sàng mua giá cao.” - ông Thiện đưa ra ví dụ. Ông Thiện cũng khẳng định chưa thấy việc sốt đất ở Đông Anh hay Sóc Sơn… giống như hiện trạng đã xảy ra ở Ba Vì, bởi nhận thức người dân cũng đã khác rồi, họ không dễ để bị lừa gạt như trước kia nữa… LH 