Bộ Công Thương bác tin đồn tăng giá xăng Chưa có chủ trương về điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu. (Ảnh: Hoài Nam) Bộ Công Thương yêu cầu các thương nhân đầu mối xăng dầu thực hiện nghiêm chỉnh hoạt động kinh doanh xăng dầu, chấn chỉnh hoạt động kinh doanh xăng dầu thuộc hệ thống phân phối của mình (bao gồm cả hệ thống tổng đại lý, đại lý); bảo đảm cửa hàng bán lẻ xăng dầu thuộc hệ thống phân phối của mình bán hàng đủ thời gian, đáp ứng đủ nhu cầu sử dụng cả về số lượng và chủng loại. Các thương nhân phải tổng hợp số liệu từng chủng loại xăng dầu xuất bán cho địa bàn từng tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; định kỳ hàng tháng báo cáo số liệu này về Bộ Công Thương và Sở Công Thương tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương để điều hành hoạt động kinh doanh xăng dầu. Bộ yêu cầu Sở Công Thương các tỉnh, thành phố chỉ đạo các tổng đại lý, đại lý bán lẻ xăng dầu trên địa bàn mở cửa bán hàng đủ thời gian, đáp ứng đủ nhu cầu sản xuất, tiêu dùng. Tố Linh 