Khánh thành nhà xã hội ở Hà Nội giá từ 200 triệu đồng Tổng diện tích sàn xây dựng 22.477 m2, bao gồm 7 khối nhà cao 6 tầng, không thang máy, bố trí 300 căn hộ với diện tích từ 36- 63m2. Kinh phí đầu tư dự án do chủ đầu tư là Công ty TNHH Một thành viên Quản lý và Phát triển Nhà Hà Nội huy động và vay từ Quỹ đầu tư phát triển thành phố. Do được ưu đãi về tiền sử dụng đất, các loại thuế nên giá căn hộ tại đây khá thấp so với giá thị trường. Chủ đầu tư đã đề xuất giá bán khoảng 6 triệu đồng/m2, như vậy, các căn hộ tại đây chỉ có giá từ 200 triệu đến hơn 300 triệu đồng. Tới dự lễ khánh thành, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Phí Thái Bình đã đánh giá cao những nỗ lực của đơn vị xây dựng, khắc phục mọi khó khăn, nhất là về vốn để hoàn thành dự án theo đúng yêu cầu về tiến độ, chất lượng và đủ điều kiện bàn giao sử dụng. Đến nay, thành phố đã xây dựng, triển khai trên 10 dự án nhà ở cho người thu nhập thấp, 3 dự án nhà ở cho công nhân và 10 dự án nhà ở cho sinh viên. Các dự án trên, dự kiến cung cấp khoảng 25.000-35.000 căn hộ, giải quyết chỗ ở cho khoảng 350.000 công nhân, sinh viên. Tuy nhiên, so với nhu cầu thực tế về nhà ở của người dân Thủ đô, các quỹ nhà trên vẫn còn rất hạn chế về số lượng. Thành phố hiện mới đang giải quyết cho các đối tượng chưa có nhà ở hoặc có nhà ở nhưng diện tích bình quân dưới 5m2/đầu người. LH 