Ra mắt dự án biệt thự cao cấp Vincom Village Trong đó, diện tích công viên, cây xanh, mặt nước chiếm gần 60 ha; diện tích đường giao thông gần 50 ha... Tổng vốn đầu tư dự án khoảng 10 nghìn tỷ đồng. Chủ đầu tư là Công ty CP Đầu tư và Phát triển Đô thị Sài Đồng, đơn vị thành viên của Công ty CP Vincom - Tập đoàn Vingroup. TTTM Vicom Center dự kiến cuối năm 2011 khai trương. Trong đó, điểm nhấn quan trọng của Vincom Village chính là quần thể biệt thự đặc biệt cao cấp. Tất cả các biệt thự đều có mặt tiếp giáp với kênh, hồ tạo không gian thoáng rộng và xanh, mát. Toàn bộ được thiết kế theo phong cách kiến trúc tân cổ điển, do các công ty tư vấn thiết kế Pháp thực hiện, mang dáng vẻ sang trọng, lịch lãm, tinh tế. Thậm chí, tại mỗi biệt thự, chủ đầu tư cũng sẽ xây dựng một cầu tàu dẫn ra hồ, để chủ nhân có thể từ nhà mình đi dạo trên đường thủy. Các biệt thự tại dự án được tổ chức với 3 loại hình biệt thự: song lập, đơn lập và đơn lập cao cấp (VIP). Đặc biệt để giảm mật độ xây dựng trong mỗi biệt thự, chủ đầu tư đã thiết kế và xây dựng 1 tầng hầm để các chủ nhân tương lai có thể bố trí bể bơi trong nhà, khu giải trí, quầy Bar hoặc nhà kho… Chủ đầu tư cho biết, giá đất biệt thự ở Vincom Village dự kiến khoảng từ 60 triệu đồng/m2 trở lên, giá xây dựng là 4 triệu đồng/m2. Lan Hương 