VN-Index xuống sát 400 điểm KLGD đã tăng đáng kể trong phiên giao dịch sáng nay, sàn HoSE giao dịch hơn 39 triệu đơn vị, tương đương 703 tỷ đồng, tăng 23% về KLGD và tăng 12% về giá trị so với phiên trước. Đóng cửa phiên giao dịch sáng nay (24/5), VN-Index giảm 15,23 điểm xuống 402,59 điểm (-3,65%). Chuỗi giảm điểm 9 phiên liên tiếp của VN-Index đã khiến hoạt động giải chấp bắt đầu được khởi động, mặc dù lực cầu bắt đáy đã tăng đáng kể trong phiên song động thái bán tháo cổ phiếu quyết liệt đã khiến thị trường không có cơ hội hồi phục. Việc bán tháo có thể nhận thấy rõ nhất khi quan sát giao dịch của cổ phiếu SSI. Mã này khớp lệnh cả phiên hơn 3 triệu cp, tăng gấp đôi so với thời điểm đầu tháng 5. SSI đã có thời điểm có dư mua giá sàn gần 500 nghìn đơn vị trong phiên song mã này đã bị bán “không thương tiếc”, cuối phiên lệnh bán ATC hơn 500 nghìn cp tiếp tục được đưa vào khiến SSI đóng cửa hoàn toàn trống trơn bên mua. Trường hợp tương tự xảy ra tại các bluechips khác như REE, HAG, PVF, VIC, VNM. BVH sáng nay giảm 2.000 đồng/cp. Cuối phiên, thị trường có 243 mã giảm giá (177 mã giảm sàn), 33 mã đứng giá và 13 mã tăng giá. Trong 5 mã tăng trần cuối phiên, đáng chú ý, VCF tăng trần trở lại sau phiên giảm điểm hôm qua, KTB tăng trần 4 phiên liên tiếp. Bên sàn Hà Nội, HNX-Index giảm 2.62 điểm xuống 71,88 điểm (-3,52%). KLGD tiếp tục tăng so với phiên trước, đạt 35,2 triệu cp, tương đương 365,7 tỷ đồng. CPI cả nước tháng 5/2011 đã chính thức được công bố với mức tăng 2,21% so với tháng trước, như vậy 5 tháng đầu năm 2011, lạm phát cả nước đã vượt quá 12%. Đây không phải là một tin tốt cho TTCK bởi chỉ tiêu của Chính phủ đặt ra lạm phát năm 2011 chỉ từ 12-13%. Trong 7 tháng tới, các biện pháp quyết liệt nhằm kiềm chế lạm phát sẽ được thực thi và điều này sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới dòng tiền tham gia vào TTCK. Phương Mai – Quốc Thắng 