Công ty Mộc Châu lý giải vụ sữa chua lên mốc trước hạn sử dụng Như Dân trí đã thông tin, ngày 20/5, anh Lê Minh Hưng (ở đường Đội Cung, phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hoá) có mua sữa chua bằng hộp nhựa của Công ty sữa Mộc Châu cho con ăn. Sau đó, hai cháu con anh Hưng có hiện tượng đau bụng. Anh Hưng bóc hộp sữa chua Mộc Châu khác cùng lô thì phát hiện có hộp sữa chua đã bị lên mốc mặc dù anh Hưng kiểm tra dưới đáy hộp sữa này có ghi ngày sản xuất là 26/4/2011 và hạn sử dụng là 11/6/2011. Khi phát hiện hiện tượng trên, anh Hưng đã liên lạc theo số điện thoại đường dây nóng của Công ty sữa Mộc Châu nhưng không có ai trả lời. Sau đó anh Hưng tiếp tục gọi vào số máy 0223.866.056 của Công ty sữa Mộc Châu để phản ánh hiện tượng trên. Công ty cổ phần giống bò sữa Mộc Châu đã kiểm tra theo phản ánh của khách hàng. Qua kiểm tra, công ty đã xác định được nguyên nhân của sự cố trên là do quá trình vận chuyển và bảo quản sản phẩm của các đại lý không phù hợp, làm hư tổn vỏ hộp bao bì, không khí lọt vào làm hỏng chất lượng sản phẩm. Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Đỗ Xuân Thử, Phụ trách chăm sóc khách hàng - Công ty giống bò sữa Mộc Châu - cho biết: “Công ty thực sự xin lỗi khách hàng, đây là một việc đáng tiếc. Công ty cũng mong khách hàng thông cảm về sự việc này. Công ty sẽ chỉ đạo các nhà phân phối trên toàn quốc thực hiên tốt hơn công tác vận chuyển, bảo quản các thùng sữa tươi và sữa chua Mộc Châu nhằm phục vụ tốt hơn cho khách hàng.” Công ty cũng đã xử lý kỷ luật nhân viên trực đường dây nóng do lỗi không trực máy trong thời điểm khách hàng là anh Lê Minh Hưng phản ánh hiện tượng sữa chua của công ty đã lên mốc trước thời hạn. Công ty cho biết, hiện tượng hộp sữa mà anh Hưng mua bị lên mốc là ngoài sự mong muốn của Công ty. Đại diện công ty đã đến nhà anh Hưng để xin lỗi và đổi lại thùng sữa Mộc Châu mới cho gia đình anh Hưng. Duy Tuyên 