Vàng tăng nhẹ, USD giảm 5 VND Tại thị trường TPHCM, giá vàng SBJ niêm yết ở mức 3,743 triệu đồng/chỉ - 3,749 triệu đồng/chỉ; vàng SJC có giá 3,742 triệu đồng/chỉ - 3,752 triệu đồng/chỉ… Trên thế giới, vàng vẫn tăng giá ngay cả khi đồng USD mạnh lên. Phiên hôm qua, giá vàng leo lên mức cao nhất trong hai tuần sau một loạt các tin tức đáng lo ngại về nợ ở khu vực đồng Euro như Hy Lạp và Italia, làm giảm niềm tin của nhà đầu tư. Cụ thể, đóng cửa phiên hôm qua, giá vàng giao tháng 6 tăng 6,5 USD, lên 1.515,4 USD/ounce, sau khi lên đến 1.519 USD/ounce giữa phiên. Giá vàng giao ngay lên 1.517,5 USD/ounce - cao nhất kể từ 11/5, trước khi giảm về 1.515,19 USD/ounce vào cuối ngày. Tuy nhiên, trong phiên châu Á sáng nay, giá vàng giao ngay trên Kitco.com có biên độ giảm nhẹ, ở mức 1.516,5 USD/ounce. Vàng đã có lực tăng từ thứ Sáu tuần trước sau khi Fitch hạ xếp hạng tín nhiệm nợ của Hy Lạp đến 3 bậc. Nhu cầu đầu tư an toàn nhiều hơn khi Tây Ban Nha và Italia bị Fitch hạ xếp hạng triển vọng nợ từ mức ổn định xuống tiêu cực. Thời gian qua, giá vàng giảm đã hấp dẫn nhà đầu tư trở lại thị trường. Quỹ đầu tư tín thác bằng vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust ngày 23/5 tiếp tục mua vào 7,58 tấn vàng, nâng tổng số vàng nắm giữ của quỹ lên 1.209,53 tấn - cao nhất kể từ ngày 5/5. Như vậy, sau 8 phiên bán ra liên tiếp, SPDR đã mua vào tổng cộng 18,19 tấn vàng, nhiều hơn tổng lượng bán ra trong 6 phiên trước đó. Với thị trường ngoại tệ, sau 6 phiên niêm yết tỷ giá bình quân liên ngân hàng ở mức 20.673 VND/USD, hôm nay, Ngân hàng Nhà nước đã điều chỉnh cặp tỷ giá này giảm 5 VND, xuống còn 20.668 VND/USD. Các ngân hàng thương mại niêm yết giao dịch giá USD ở mức 20.630 VND (mua vào) - 20.730 VND (bán ra). An Hạ 