Lạm phát giảm tốc nhưng vẫn ở mức cao Tăng cao nhất trong tháng là nhóm nhà ở và vật liệu xây dựng, với mức tăng 3,19%. Tiếp đến là nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống tăng 3,01%; trong đó, thực phẩm tăng 3,53%, ăn uống ngoài gia đình tăng 2,67% và lương thực tăng 1,77%. Nhóm giao thông có mức tăng 2,67% và nhóm hàng hóa, dịch vụ khác cũng có mức tăng ấn tượng là 2,06%. Tăng thấp nhất là nhóm giáo dục với mức tăng 0,25%. Theo đánh giá của Tổng cục Thống kê, mặc dù CPI tháng 5 đã có sự giảm tốc đáng kể so với tháng 4 nhưng đây vẫn là mức tăng khá cao. Qua theo dõi dãy số liệu thống kê các tháng 5 của 15 năm gần đây, mức tăng CPI tháng 5/2011 chỉ thua kém mỗi mức tăng đột biến của tháng 5/2008 là 3,9%. Chỉ số giá tiêu dùng CPI tháng 5 vẫn ở mức cao là do các nhóm hàng hóa thiết yếu tiếp tục tăng giá mạnh. Ngoài ra, các tác động trễ của hai đợt tăng giá xăng dầu liên tiếp trong tháng 2, tháng 3 và tăng giá điện trong tháng 3 đã khiến giá cả nhiều loại hàng hóa, dịch vụ trên thị trường tăng mạnh. Tính chung 5 tháng qua, CPI cả nước đã tăng 12,07% và và nếu so với cùng kỳ năm trước, CPI tăng 19,78%. Tính theo địa phương, trong tháng này, CPI Hà Nội tăng 1,76% và TPHCM tăng 2,38%. Dù không đưa vào tính chỉ số giá hàng tháng nhưng giá vàng và USD luôn được người dân quan tâm. Trong tháng 5, giá vàng tăng 1,43% so với tháng 4, đưa giá vàng 5 tháng qua tăng 4,8% so với tháng 12/2010, tăng 38,38% so với bình quân 5 tháng năm 2010. Ngược lại, giá USD giảm 0,98% so với tháng 4 và chỉ tăng 1,03% so với tháng 12/2010 và tăng 10,46% so với bình quân 5 tháng năm 2010. Theo dự báo từ Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính), CPI tháng 6 tới sẽ tăng khoảng 0,7 - 0,8% so với tháng 5. Nguyên nhân là do các yếu tố làm giảm sức ép tăng giá như: sản xuất công nghiệp, nông nghiệp vẫn đạt khá; nhu cầu và giá cả một số hàng hoá thiết yếu trong nước đang có xu hướng giảm hoặc ổn định; các giải pháp thắt chặt tiền tệ, giảm đầu tư công, giảm chi thường xuyên… đã phát huy tác dụng. An Hạ 