Chi 3.900 tỷ đồng hỗ trợ thuỷ lợi phí Hàng năm, trước ngày 31/12, Bộ Tài chính sẽ chuyển kinh phí về cho các địa phương. Trên tinh thần đó, các địa phương phân bổ kế hoạch cho các tổ chức quản lý, khai thác công trình thuỷ lợi. Bộ Tài chính sẽ chuyển 60% kinh phí trong quý I và sau khi thực hiện báo cáo 3 quý, vào quý IV, Bộ sẽ cấp số kinh phí còn lại. Tại Hội nghị trực tuyến về tăng cường công tác thuỷ nông và cấp bù thuỷ lợi phí chiều 23/5, Bộ Tài chính cho biết, trong năm 2009, Bộ này đã cấp phát cho các địa phương 2.800 tỷ đồng, năm 2010 là 3.500 tỷ đồng. Dự kiến năm 2011, mức kinh phí sẽ chuyển là 3.900 tỷ đồng. Ông Vũ Văn Thặng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuỷ lợi cho biết, sau 2 năm thực hiện, chính sách miễn thuỷ lợi phí đã đáp ứng được chủ trương giảm bớt một phần chi phí của người dân trong sản xuất nông nghiệp. Tuy nhiên, ông Thặng cho rằng, mức hỗ trợ thuỷ lợi phí còn nhiều bất cập. Việc lấy mức quy định của Nghị định 143 năm 2003 của Chính phủ làm cơ sở tính toán, trên cơ sở nhân với hệ số trượt giá 2,31 lần để xác định mức thu quy định hiện nay không phù hợp với thực tế. Với mức thu như hiện nay ở các vùng núi, Tây Nguyên gặp nhiều khó khăn bởi phần lớn các doanh nghiệp khai thác công trình thuỷ lợi ở đây đều có doanh thu không đủ bù đắp các chi phí hợp lý theo quy định, dẫn đến không bảo đảm kinh phí để duy tu bảo dưỡng công trình. Đại diện một số địa phương cho hay, trong quy định hiện hành chưa có quy định về việc nước cho các khu công nghiệp, đô thị (phi nông nghiệp), mặc dù hầu hết việc thoát nước cho các khu vực này đều chảy qua hệ thống công trình thuỷ lợi. Bên cạnh đó, mức thuỷ lợi phí, tiền nước đối với nuôi trồng thuỷ sản và các dịch vụ phi sản xuất nông nghiệp còn cao, phương pháp thu khó khăn. Mức thu 8-10% giá trị sản lượng là quá cao, không tạo điều kiện phát triển thuỷ sản cũng như khuyến khích khai thác tổng hợp các công trình thuỷ lợi. Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Cao Đức Phát đã giao cho Tổng cục Thuỷ lợi phối hợp cùng Bộ Tài chính nghiên cứu cơ chế thuỷ lợi phí áp dụng đối với khu vực đồng bằng sông Cửu Long, mức thu đối với cá lồng, cá bè trong hồ chưa thuỷ lợi. Bộ trưởng Cao Đức Phát cũng đề nghị Bộ Tài chính chủ trì nghiên cứu, sớm trình Chính phủ xem xét sửa đổi Nghị định 115, nhằm khắc phục những tồn tại trong việc thực thi chính sách miễn thuỷ lợi phí hiện nay. Diệu Chi 