Tăng mức trần phí trước bạ ô tô lên 20% Trong khi đó, mức thu phí trước bạ đối với xe máy giữ nguyên 2-5%. Cụ thể, xe máy của tổ chức, cá nhân ở các thành phố trực thuộc Trung ương, thành phố thuộc tỉnh, thị xã nơi Ủy ban nhân dân tỉnh đóng trụ sở nộp phí trước bạ lần đầu với mức là 5%. Đối với xe máy nộp lệ phí trước bạ lần thứ 2 trở đi được áp dụng mức thu là 1%. Trường hợp chủ tài sản đã kê khai, nộp lệ phí trước bạ đối với xe máy thấp hơn 5%, sau đó chuyển giao cho tổ chức, cá nhân ở địa bàn như trên thì nộp lệ phí trước bạ theo mức là 5%. Nghị định 45/2011/NĐ-CP sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 1/9/2011. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, đối với ô tô chở người dưới 10 chỗ ngồi sẽ tiếp tục áp dụng mức thu lệ phí trước bạ theo quy định hiện hành (10-15%) cho đến khi Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ban hành mức thu lệ phí trước bạ mới theo quy định tại Nghị định này. Trường hợp không phải nộp phí trước bạ là xe chuyên dùng, gồm xe cứu hỏa, xe cứu thương, xe cứu hộ, xe chở rác, xe phun tưới, xe quét đường, xe chiếu chụp X-quang, xe chuyên dùng cho thương binh, bệnh binh, người tàn tật, đăng ký quyền sở hữu tên thương binh, bệnh binh, người tàn tật. Cũng theo Nghị định này, từ ngày 1/9/2011, hai loại tài sản cá nhân xa xỉ thuộc diện không khuyến khích sử dụng là máy bay và du thuyền tư nhân sẽ bắt đầu phải nộp lệ phí trước bạ với mức 1%. Nhật Minh 