Đại gia Việt chơi siêu xe, họ là ai? Tuy nhiên, nếu điểm lại và nhìn ở góc độ khác, với không ít người chơi siêu xe hay xe sang cũng là một cách đầu tư dù lỗ là chính và chơi cũng có muôn vẻ chơi. Sắm siêu xe, vừa chơi vừa làm hình ảnh Chẳng phải tự nhiên mà các siêu xe không chỉ “khủng” về khả năng vận hành và giá tiền mà còn thuộc loại hiếm, khó mua đua nhau về Việt Nam và từng tạo nên một làn sóng siêu xe trong một hai năm trở lại đây. Cũng chính vì thế mà đầu năm 2008, đại gia bất động sản D.T.B.D gây sốc khi bỏ ra trên 20 tỷ đồng để rước về chiếc Rolls Royce Phantom chính hãng với đồ chơi “độc” và màu xanh lục từ trong ra ngoài đúng với mệnh của bà. Thông tin về chiếc xe siêu sang này cũng như chủ xe tràn ngập các mặt báo. Các đối tác của đại gia này vào thời điểm đó cũng được phen “mắt tròn mắt dẹt” kính nể. Vì thế, không ít ý kiến cho rằng chi trên 20 tỷ vừa để sắm hàng độc để dùng vừa PR nâng tầm thương hiệu mà vẫn giữ được một phần vốn không phải là một cách đầu tư tồi. Cũng với quan điểm này, mà vài tháng sau khi bà D tậu siêu xe, chơi biển đẹp, một đại gia khác trong ngành du lịch ở Bình Dương đã mạnh tay hơn khi chi ra 25,5 tỷ đồng cũng để sắm một chiếc Rolls Royce chính hãng khác với nội thất đặt riêng. Bằng cách chơi này, đại gia L.Â không chỉ soán vị trí là người sở hữu chiếc xe đắt nhất Việt Nam mà còn thông qua báo chí quảng bá khá mạnh mẽ về các khu du lịch mà mình sở hữu. Không chơi độc được như hai đại gia L.Â hay B.D, các đại gia khác đầu tư hình ảnh và thỏa mãn đam mê với các mẫu xe “nhẹ tiền” hơn khi mua xe siêu sang dạng lướt, đã qua sử dụng hoặc mua dưới dạng xe ngoại giao để “né” thuế. Dù vậy, việc xuất hiện trước các đối tác bên một chiếc xe sang hay siêu xe cũng khiến tiếng nói của các đại gia này trở nên nặng kí hơn hẳn trong các cuộc thương lượng. Đại gia Việt chẳng thiếu tiền để sắm Bugatti Cho tới nay chỉ còn một số lượng rất ít các thương hiệu siêu xe như Bugatti, Koenigsegg, Pagani… là còn chưa về Việt Nam. Tuy nhiên, những dòng xe này sản xuất cực ít và chỉ độc chứ không quá nổi tiếng trong mắt dân chơi Việt (trừ Bugatti). Khó đặt xe hoặc không thích là lý do chủ yếu khiến các đại gia Việt chưa mang những dòng xe này về chứ không hẳn là do thiếu tiền. Giới chơi xe truyền miệng nhau rằng các đại gia Việt sắm Bugatti không khó, tiền chẳng thiếu chỉ thiếu chỗ chạy xe và sợ bị “soi” dù siêu xe đắt nhất nhì thế giới này có giá trước thuế đến cả triệu USD và nếu về Việt Nam ở dạng xe mới có thể có giá tới gần trăm tỉ đồng. 