Vàng vẫn vững giá, USD hạ nhiệt Tại thị trường TP.HCM, giá vàng miếng SJC niêm yết ở mức 3,767 triệu đồng/chỉ (mua vào) – 3,773 triệu đồng/chỉ (bán ra). Giá vàng khâu bán ra ở mức 3,776 triệu đồng/chỉ. Vàng SBJ của Sacombank-SBJ cũng điều chỉnh ở mức 3,766 triệu đồng/chỉ (mua vào) – 3,772 triệu đồng/chỉ (bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay đang có xu hướng đi lên sau phiên giảm mạnh vào đêm qua tại thị trường Mỹ. Hiện vàng giao ngay qua Kitco đang tăng 2,6 USD, giao dịch ở mức 1.499,5 USD/ounce. Đây là nguyên nhân chính nâng giá vàng trong nước sáng nay tăng nhẹ. Đêm qua, giá vàng giao kỳ hạn tháng 8 trên sàn Comex tiếp tục giảm 5,3 USD xuống mức 1.495,6 USD/ounce. Vàng giao ngay cũng giảm 7,2 USD xuống 1.496,5 USD/ounce. Đây là mức thấp nhất trong vòng hơn 1 tháng qua. Giới đầu tư vẫn đang trông đợi vào kết quả của cuộc bỏ phiếu thông qua kế hoạch thắt chặt ngân sách của quốc hội Hy Lạp để đổi lại gói cứu trợ của EU và IMF. Trước đó, thông tin châu Âu đồng ý gia hạn nợ cho Hy Lạp khiến nguy cơ vỡ nợ lan rộng ra toàn châu Âu được đẩy lùi. Thông tin này đã hỗ trợ mạnh cho đồng Euro, giúp đồng tiền này tăng giá trở lại so với các đồng tiền mạnh khác trong đó có đồng USD. Đây cũng là yếu tố khiến giá vàng tiếp tục hạ nhiệt. Giá dầu thô trên thị trường New York giao tháng 8 đêm qua tiếp tục giảm 55 cents, xuống 90,61 USD/thùng. Đây là mức thấp nhất kể từ hôm 18/2. Trên thị trường ngoại tệ, sáng nay, Ngân hàng Nhà nước đã điều chỉnh tỷ giá USD bình quân liên ngân hàng lên mức 20.623 VND/USD, tăng 5 đồng, chấm dứt hơn 2 tuần “neo” ở mức đáy 20.618 VND/USD. Tỷ giá trần cho các NHTM là 20.829 VND/USD. Tại các ngân hàng thương mại giá USD bán ra hiện phổ biến ở mức 20.640 VND/USD, giảm 40 đồng so với sáng qua. Cụ thể, tỷ giá USD tại Vietcombank hiện niêm yết ở mức 20.570 – 20.640 VND/USD, hạ 40 đồng so với sáng qua. ACB: 20.560 – 20.640 VND/USD. VPBank: 20.550 – 20.640 VND/USD. Eximbank: 20.540 – 20.630 VND/USD. Nhật Linh 