Tiếp tục tăng giá vé tàu từ 1/7 SE 3/4 vẫn là đôi tàu Thống Nhất hiện chạy hằng ngày nhưng được ĐSVN thực hiện thí điểm về đổi mới nâng cao chất lượng phục vụ. Trên các toa xe giường nằm sẽ được trang bị toàn bộ chăn, ga, gối mới chất lượng tốt. Mỗi hành khách đi tàu sẽ được cấp miễn phí một chai nước khoáng thiên nhiên. Ngoài ra, ngành còn tăng cường công tác phục vụ hành khách, đặc biệt là công tác vệ sinh trên tàu. Tàu SE 3/4 có hành trình 30 giờ; trong đó, tàu SE 3 xuất phát tại ga Hà Nội lúc 23 giờ và tàu SE 4 cũng xuất phát tại ga Sài Gòn lúc 23 giờ hàng ngày. Quỳnh Anh 