Giao dịch ảm đạm, hai sàn giảm nhẹ Đến cuối phiên lực cầu bắt đáy tăng mạnh ở các mã dưới mệnh giá kéo chỉ số VN-Index nhích nhẹ. Đóng cửa phiên giao dịch sáng nay (28/6), chỉ số VN-Index tiếp tục để mất thêm 1,94 điểm, tương đương 0,45% xuống còn 432,31 điểm. Thanh khoản phiên này chỉ đạt 21 triệu đơn vị với giá trị tương ứng 336 tỷ đồng. Toàn sàn chốt phiên có đến 135 mã giảm giá (32 mã sàn), trong đó 74 mã tăng giá (12 mã tăng trần) và 67 mã đứng giá. SSI vẫn đứng đầu về khối lượng giao dịch với 1,2 triệu cp được khớp. Tiếp đó là PPC, REE, ITC, STB… Bên sàn Hà Nội, giao dịch cũng dè dặt và thận trọng. Các mã có thanh khoản cao như KLS, PVX, SCR, VND… luôn trong tình trạng bên bán lấn át bên mua làm cho giá cổ phiếu giảm mạnh. Chốt phiên, chỉ số HNX-Index giảm 0,92 điểm, xuống mức 74,71 điểm. Khối lượng giao dịch toàn sàn đạt 35 triệu đơn vị, tương ứng giá trị 418 tỷ đồng. Toàn sàn có tới 202 mã giảm giá (40 mã kịch sàn), 61 mã tăng giá (14 mã tăng trần) và 45 mã đứng giá. KLS vẫn đứng đầu thanh khoản trên sàn Hà Nội với 3,2 triệu cp được khớp lệnh. Tiếp đó là SCR với 2,1 triệu cp. PVX, VND, DCS cũng có hơn 1 triệu cp được khớp mỗi mã. Nhật Linh 