Topcare thay đổi khuyến mãi theo… thời tiết?! Sự việc này xảy ra hôm 25/6 khiến rất nhiều người tiêu dùng đã cất công xếp hàng trước cửa siêu thị Topcare (số 335 Cầu Giấy, Hà Nội) từ rất sớm bức xúc và đồng loạt phản ánh tới Dân trí trong những ngày qua. Trong số những người tiêu dùng gọi điện đến đường dây nóng của Dân trí, có nhiều người xưng là sinh viên, người có thu nhập thấp. Nhưng khi rất đông người đến chờ mua hàng thì siêu thị này đột ngột thay đổi hình thức khuyến mãi theo hướng là khách phải mua hàng và thanh toán 100% số tiền của sản phẩm đã mua. Sau đó mỗi người sẽ được phát 1 cái phiếu để cho vào trong hòm và đợi đến 10h15 sẽ bốc thăm. Ai bốc thăm được thì mới được hoàn trả lại 50% số tiền mình đã thanh toán”. Cho đến hôm nay (28/6), trên website của Topcare vẫn còn lưu nội dung quảng cáo trong ngày vàng khuyến mãi hôm 25/6. Theo đó, Topcare mở cửa lúc 9h và giảm giá 50% cho 60 đơn hàng đầu tiên dưới 4 triệu đồng. Theo thông báo thay đổi chương trình khuyến mãi giảm giá 50% cho 60 khách mua hàng đầu tiên trong ngày 25/6 của Topcare thì lí do siêu thị này đưa ra là vì… điều kiện thời tiết không cho phép, trời mưa. Theo phương án mới đã thực hiện, Topcare tổ chức bốc thăm giảm giá 50% và tặng quà cho 100% khách đến mua hàng. “Hôm 25/6 trời mưa, có cả nghìn người đứng trước cửa siêu thị, để khách hàng đỡ vất vả đội mưa để đợi đến giờ mở cửa lúc 9h thì 8h chúng tôi đã cho mở cửa siêu thị để khách hàng vào, đây là sự thể hiện tình người của chúng tôi” - ông Tùng giải thích. Để tăng tính thuyết phục cho giải thích của mình, ông Tùng nói rằng những người khiếu nại hầu hết không phải là người tiêu dùng thực sự mà là nhóm người chuyên… “săn” hàng khuyến mãi. Tuy nhiên, những người mua hàng đội mưa đội gió thì và không được may mắn trong trò “xổ số” của Topcare thì không nghĩ thế. Theo họ, rõ ràng Topcare đã có lợi rất lớn vì chiếc “cần câu” giảm giá 50% cho 60 đơn hàng đầu tiên đã kéo được cả nghìn người đến mua sắm. Nếu Topcare thực hiện đúng như thông báo, những người đến sau sẽ không mua hàng nếu họ biết chắc chắn 60 đơn “mở hàng” đã có chủ. Quỳnh Anh 