Kinh tế TPHCM vẫn ổn định trong thời kỳ khó khăn Chỉ số giá tiêu dùng tháng 6 tăng 0,69% so với tháng trước (tháng 5 tăng 2,38%), là tháng có mức tăng thấp nhất trong 8 tháng qua và tăng 16,54% so với cùng kỳ (cùng kỳ tăng 9,55%). So với tháng 12/2010, chỉ số giá tiêu dùng tháng 6 tăng 11,54% (cùng kỳ tăng 4,88%). Trong 6 tháng đầu năm, bình quân mỗi tháng, giá tăng 1,84%, chủ yếu là các mặt hàng ăn, dịch vụ ăn uống và giao thông… Các chương trình bình ổn thị trường đối với các nhóm mặt hàng: lương thực, thực phẩm thiết yếu; dược phẩm sản xuất trong nước; các mặt hàng phục vụ mùa khai trường 2011-2012; mặt hàng sữa bột dành cho trẻ em dưới 12 tháng tuổi và người cao tuổi... đang được thành phố tiếp tục triển khai có hiệu quả. Chủ tịch UBND TP Lê Hoàng Quân cho biết, nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2011 của thành phố là tập trung phát triển sản xuất kinh doanh, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, bình ổn giá cả thị trường, kiểm soát lạm phát, bảo đảm mục tiêu tăng trưởng phù hợp. Công Quang 