Bất động sản: Trong muốn ra, ngoài muốn vào? Thực tế thị trường cũng đã xuất hiện khá nhiều nhà đầu tư chuyển nhượng toàn dự án, “tháo chạy” khỏi ngành BĐS. Tuy nhiên, CBRE Việt Nam cảnh báo tình trạng “trong chán, ngoài thèm”, trong khi các nhà đầu tư trong nước “tháo chạy” thì nhiều nhà đầu tư nước ngoài hăng hái nhảy vào mua các dự án này. Chẳng hạn như trong quý 1/2011, một nhà đầu tư Nhật đã mua lại tòa nhà văn phòng Centre Point trên đường Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận vừa khánh thành năm 2009. Công ty Capita Value Homes (một công ty con của CapitaLand) đã mua lại 65% vốn cổ phần của một dự án ở Bình Chánh. Nhiều nhà đầu tư nước ngoài khác như Guoco Land, Keppel Land… cũng đang dòm nhó thị trường nhà ở Việt Nam. Theo CBRE Việt Nam, chính tình hình kinh tế và các chính sách của Chính phủ hiện nay đang giúp BĐS có giá hợp lý hơn và nó tạo nên cơ hội cho các nhà đầu tư có chiến lược trung và dài hạn mạo hiểm hơn. Thực tế thị trường BĐS Việt Nam vẫn chưa trở thành điểm đến đầu tư phổ biến của các tổ chức quốc tế. Tuy nhiên, với cơ hội trên thì nhiều nhà đầu tư đang nhảy vào. Đây là giai đoạn thay đổi và quá độ, nó sẽ tạo nên nhiều cơ hội đầu tư đáng giá. Ông Marc Townsend, Tổng giám đốc điều hành CBRE Việt Nam nhận xét: “Việt Nam vẫn đang trong giai đoạn đầu của sự tăng trưởng, với tốc độ đô thị hóa chậm cùng với dân số trẻ và đang ngày càng giàu có hơn. Do đó, tiềm năng dài hạn của thị trường BĐS Việt Nam vẫn rất sáng sủa”. Tùng Nguyên 