Kiểm kê tài sản các tập đoàn DN nằm trong diện kiểm kê, đánh giá lại tài sản lần này là các đơn vị thuộc tập đoàn, tổng công ty do Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ, có ngành nghề kinh doanh chính phù hợp với ngành nghề kinh doanh chính của tập đoàn, tổng công ty do Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ và có tổng tài sản thực sự lớn. Ngoài các loại tài sản cố định, việc kiểm kê còn được tiến hành đối với cả những tài sản đang cho thuê, gửi giữ hộ hoặc được tặng biếu, viện trợ và tài sản vô chủ có trong khu vực quản lý của DN. Đặc biệt, các DN, tập đoàn còn phải thực hiện việc kê khai toàn bộ các loại vốn bằng tiền, gồm tiền mặt tại quỹ, tiền đang chuyển, ngân phiếu, vàng, bạc, đá quý, và các chứng chỉ có giá trị như tiền... Giá trị tài sản được xác định căn cứ vào giá thị trường tại thời điểm kiểm kê từ 1/7/2011. Trường hợp không thể xác định được giá thị trường của chứng khoán thì lấy theo giá sổ sách tại chính thời điểm này. Theo lộ trình, đến ngày 30/10/2011 các DN phải hoàn thành kiểm kê, báo cáo công ty mẹ (tập đoàn, tổng công ty) để  trước ngày 30/11 gửi về Bộ Tài chính theo dõi và giám sát. Bộ Tài chính có trách nhiệm phân tích, đánh giá và tổng hợp các vấn đề cần khắc phục, hướng dẫn xử lý kết quả kiểm kê, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 28/2/2012. Trong năm 2011, Kiểm Toán nhà nước cũng thực hiện kiểm toán với 27 tập đoàn kinh tế, tổng công ty và nhiều ngân hàng thương mại. Trong đó có Tập đoàn Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam (Vinashin), Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), Tập đoàn Công nghiệp Than khoáng sản Việt Nam, Tổng công ty Hàng hải Việt Nam, Tập đoàn Phát triển Nhà và Đô thị Việt Nam HUD, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam)… Ngoài ra, Kiểm toán Nhà nước cũng sẽ tiến hành kiểm toán Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro và Công ty Trách nhiệm hữu hạn Rusvietsovpetro... LH 