Petrolimex sẽ thành tập đoàn đa sở hữu Trong đợt chào bán đấu giá lần đầu tới đây, Petrolimex sẽ bán 27.425.933 cổ phiếu, mệnh giá 10.000đồng/cổ phần với giá khởi điểm 15.000đồng/cổ phần. Ngoài số cổ phiếu đấu giá công khai, Petrolimex cũng sẽ phát hành khoảng 26,2 triệu cổ phiếu ưu đãi cho người lao động. Như vậy, sau Tổng công ty Thép hồi tháng 6, đây là Tổng công ty nhà nước thứ hai sẽ IPO ra công chúng. Theo phương án đã được Thủ tướng phê duyệt, sau khi cổ phần hoá, Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam sẽ chuyển sang mô hình Tập đoàn với số vốn điều lệ 10.700 tỷ đồng. Thứ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Cẩm Tú khẳng định thời gian tới quản lý nhà nước về kinh doanh xăng dầu sẽ thực sự vận hành theo cơ chế thị trường có sự quản lý của Nhà nước; đáp ứng nhu cầu tiêu dùng và phát triển kinh tế đất nước, bình ổn thị trường xăng dầu trong mọi tình huống; bảo đảm hài hòa 3 lợi ích: Nhà nước ổn định nguồn thu, người tiêu dùng được mua với mức giá hợp lý, doanh nghiệp kinh doanh có tích lũy cho đầu tư phát triển. Lan Hương 