Kiểm toán Quỹ bình ổn giá xăng dầu Việc kiểm toán nhằm xác nhận số liệu trích lập và sử dụng quỹ bình ổn giá xăng dầu trong các năm 2009, 2010 để làm rõ việc chấp hành pháp luật trong trích lập, quản lý và sử dụng quỹ để đánh giá tính kinh tế, hiệu quả của nguồn quỹ này. Ngoài 9 đầu mối nhập khẩu xăng dầu, hai Bộ Tài chính và Công thương cũng sẽ được kiểm toán để làm rõ chức năng quản lý nhà nước trong việc hướng dẫn, kiểm tra, giám sát nguồn quỹ bình ổn giá xăng dầu. Việc kiểm toán được tiến hành trong thời điểm dư luận đang tỏ ra nghi ngại về tính minh bạch trong báo cáo tài chính của Petrolimex chuẩn bị kế hoạch cổ phần hóa của đơn vị này, trong đó liên tục trong các năm 2008 đến 2010 Petrolimex đều công bố lãi lớn trong khi đã rất nhiều lần kêu lỗ để được hỗ trợ và giải thích cho việc không giảm giá bán lẻ xăng dầu khi giá dầu thô thế giới giảm. Tuy nhiên, theo lãnh đạo KTNN, đợt kiểm toán này sẽ không tập trung vào chuyện lỗ, lãi hay cơ cấu giá thành, mà chỉ đi sâu vào làm rõ hiệu quả, tính chấp hành pháp luật của việc trích lập, quản lý và sử dụng quỹ bình ổn giá xăng dầu. Hồng Kỹ 