Vàng mất giá từng giờ Lúc 10h25, vàng SJC tiếp tục điều chỉnh giảm cả chiều mua vào lẫn bán ra xuống còn 45,95 – 46,25 triệu đồng/lượng, tức giảm 900 nghìn đồng/lượng so với chốt phiên chiều qua. Chênh lệch với giá thế giới hiện chỉ còn hơn 1 triệu đồng/lượng. Thị trường vàng trong nước đang dần thu hẹp khoảng cách với giá vàng thế giới khi giao dịch cũng “hạ nhiệt” theo sự đi xuống của giá vàng. Trên thị trường thế giới, giá vàng thế giới hôm qua cũng giảm xuống ngưỡng 1.800 USD/ounce khi thị trường chứng khoán toàn cầu tăng mạnh làm giảm nhu cầu đầu tư vào vàng. Chốt phiên đêm qua, giá vàng giao kỳ hạn tháng 12 giảm 11,1 USD xuống mức 1.786,6 USD/ounce. Vàng giao ngay cũng giảm 45,7 USD xuống 1.784 USD/ounce. Các chỉ số chủ chốt của chứng khoán Mỹ đêm qua đã bật tăng hơn 2% sau thông tin hai ngân hàng lớn nhất của Hy Lạp sáp nhập gia tăng hy vọng về tình hình giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công của châu Âu. Trong khi đó, các báo cáo mới nhất về chi tiêu tiêu dùng vốn chiếm đến 70% GDP tăng mạnh 0,8% trong tháng 7 khiến cho tình hình kinh tế của Mỹ khả quan hơn. Điều này hỗ trợ tích cực cho thị trường chứng khoán và khiến nhu cầu về vàng như nơi trú ẩn an toàn giảm xuống. Tuy vậy, giới chuyên gia vẫn cho rằng, những yếu tố hỗ trợ giá vàng đi lên vẫn còn nguyên, do đó vàng khó có thể giảm sâu. Nhật  Linh 