Vàng “ì ạch” giảm Hiện tại, vàng SJC đang niêm yết ở mức 46,77 triệu đồng/lượng mua vào, trong khi bán ra ở mức 47,07 triệu đồng/lượng, giảm 700 nghìn đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua. Chênh lệch giữa mua bán lúc này còn 300 nghìn đồng/lượng. Trong khi đó, vàng SBJ của Sacombank-SBJ niêm yết ở mức 46,8 – 47,49 triệu đồng/lượng, chênh lệch cao ngất ngưởng với 690 nghìn đồng/lượng. Cuối tuần trước giá vàng trong nước đã vọt mạnh lên ngưỡng 48 triệu đồng/lượng khi vàng thế giới tăng hơn 2% lên mức 1.830 USD/ounce sau khi FED không đưa ra thông tin cụ thể về gói QE3 song lại để ngỏ sẽ xem xét vào cuộc họp 2 ngày bắt đầu từ 20/9 tới. Giá vàng thế giới mở cửa phiên đầu tuần tại thị trường châu Á tiếp tục tăng phiên thứ 3 liên tiếp sau khi Chủ tịch FED Ben Bernanke trì hoãn đưa ra các biện pháp để kích thích kinh tế lúc này, thúc đẩy nhu cầu đầu tư an toàn đối với vàng. Ông Bernanke nói rằng, ngân hàng trung ương vẫn có những công cụ cần thiết để hỗ trợ nền kinh tế nhưng không cung cấp các chi tiết hay thời gian triển khai. Trong khi đó, một báo cáo cũng cho thấy GDP trong quý 2 của Mỹ chỉ tăng 1% thấp hơn so với mức dự đoán 1,1% của các chuyên gia kinh tế. Vàng giao ngay mở cửa phiên cũng tăng hơn 0,6% lên mức 1.839,15 USD trước khi hạ xuống mức 1.809 USD/ounce vào lúc 8h sáng theo giờ Việt Nam. Với mức giá này, hiện giá vàng đã giảm 11% so với mức kỷ lục 1.913,5 đạt được hôm 23/8. Giá vàng giao kỳ hạn tháng 12 trên sàn Comex (New York) cũng tăng khoảng 2,5% lên mức 1.841,5 USD/ounce. “Lý do cơ bản để vàng leo tháng là sự suy giảm của giới đầu tư vào bảng cân đối của chính phủ vẫn còn nguyên vẹn”, bản báo cáo ngày 26/8 của JPMorgan Chase & Co cho biết. Nhật Linh 