Bánh trung thu tăng giá mạnh vẫn đắt hàng Trên khắp các tuyến đường phố như Hàng Buồm, Giảng Võ, Cát Linh, Cầu Giấy, Kim Mã, Bà Triệu… nườm nượp những cửa hàng, gian hàng trưng bày bán bánh Trung thu. Những băng rôn, biển quảng cáo bánh trung thu treo dày đặc. Hầu hết các nhà sản xuất nhận định, sức mua bánh trung thu của người tiêu dùng không giảm so với năm trước, sản lượng bánh các hãng tung ra thị trường tăng sản lượng bánh ra thị trường từ 10-20%, mặt bằng giá bán các loại bánh trung thu tăng từ 15-20%. Chị Hằng - một nhân viên bán hàng tại 1 tiệm tạp hóa cho biết: “Những nguyên liệu chính là đường, trứng vịt muối, đậu xanh, lạp xườn và các loại nhân làm bánh đều tăng giá nên bánh trung thu thành phẩm bán ra thị trường cũng tăng cao hơn khoảng 20% so với năm ngoái. Tuy nhiên, đây là mức tăng không cao và vẫn được người tiêu dùng chấp nhận”. Theo khảo sát, bánh trung thu rời các loại bán với giá từ 30.000-45.000 đồng/chiếc; Các sản phẩm của dòng Đặc trưng có giá 150.000- 250.000 đồng/hộp 4 chiếc; từ 60.000 - 100.000 đồng/hộp 2 chiếc; các loại bánh dẻo chay có giá từ 33.000 - 59.000 đồng/bánh; các dòng bánh cao cấp có giá từ 350.000 - 750.000 đồng/hộp 4 chiếc; dòng bánh siêu sang trọng dao động từ 1,5 - 2 triệu đồng/hộp; riêng những loại bánh đặc biệt thường được khách hàng đặt trước theo yêu cầu để mang biếu với giá bất kỳ… Bao bì của nhiều loại bánh trung thu năm nay cũng được các nhà sản xuất chăm chút những thiết kế hộp gỗ, màu vàng đỏ có nhiều họa tiết sang trọng. Bao bì giấy cứng có hoa văn truyền thống dùng cho dòng sản phẩm bánh thông thường; dòng bánh cao cấp thường được đựng trong hộp bọc vải gấm vàng; những loại bánh trọn bộ được thiết kế hai tầng, tầng trên đựng bánh, tầng dưới đựng rượu hoặc quà tặng khác. Chị Nga (ở phố Hoàng Hoa Thám) chia sẻ: “Thực ra bánh trung thu cũng chỉ là hình thức nên tôi nghĩ cũng không cần thiết phải mua những loại bánh quá đắt tiền. Tôi mua 2 hộp bánh hơn 200.000 đồng/hộp để biếu nội ngoại, tôi nghĩ ông bà sẽ hiểu tấm lòng của các con qua tình cảm chứ không phải qua hộp bánh…”. Còn chị Hà (ở quận Ba Đình) cho biết: “Vì là mua bánh đi biếu sếp và đối tác làm ăn nên tôi mới chọn những loại bánh có thương hiệu lớn và đắt tiền, còn bánh mang về nhà tôi cũng chỉ chọn loại bánh truyền thống với giá cả hợp lí thôi”. Đối với quà tặng dành cho trẻ em, trên thị trường bán rất nhiều sản phẩm hàng hóa biểu hiện cho ngày Tết Trung thu mỗi năm chỉ có 1 lần. Tại phố Hàng Mã, những loại quà tặng được bày bán nhiều như đèn lồng các loại, đèn kéo quân, đèn ông sao, áo cánh tiên, mũ sư tử và các loại đồ chơi mang nhiều màu sắc khác. Tuy nhiên, các sản phẩm quà tặng kể trên chủ yếu là hàng Trung Quốc, giá bán cũng không hề rẻ. “Ăn theo” dịp Têt Trung thu, nhiều cửa hàng thời trang, giày dép trên thị trường cũng mở những chương trình khuyến mãi, giảm giá để thu hút khách và thanh lý hàng hè. Quỳnh Anh 