Mỹ bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng cố vấn kinh tế mới Tỷ lệ thất nghiệp cao lên đến 9,1% vẫn là một trong những lo ngại của nền kinh tế Mỹ. Chính vì vậy, bổ nhiệm ông Alan vào vị trí này được xem là mang lại nhiều kỳ vọng mới. Thực tế trong giai đoạn từ 2009 - 2010, ông Alan đã từng nắm giữ chức Cố vấn kinh tế tại Bộ tài chính Mỹ. Nếu được Thượng viện phê duyệt, ông Alan sẽ là vị Chủ tịch Hội đồng cố vấn kinh tế đời thứ 3 dưới thời Tổng thống Obama. Trước đó, vị trí này đã từng thuộc về 2 chuyên gia kinh tế, ông Christina Romer và ông Austan Goolsbee, tuy nhiên , cả hai ông này đều đã từ chức chỉ sau 1 năm làm việc. Tổng thống Obama tin tưởng: "Tôi cho rằng Alan là một trong những nhà kinh tế hàng đầu của đất nước này, hơn nữa Alan cũng từng có tiếng nói quan trọng đối với một loạt vấn đề kinh tế trong hơn hai thập kỷ qua. Hơn ai hết, Alan sẽ hiểu những thách thức khó khăn mà đất nước chúng ta đang phải đối mặt, do đó, tôi tin rằng ông sẽ giúp chúng ta vượt qua những thách thức như là một trong những nhà lãnh đạo chủ chốt của đất nước." 