Nhiều lao động đồng loạt “tố” Công ty chứng khoán Woori Tiền mất tật mang? Theo phản ánh của anh Nguyễn Đức Tùng (ở 521/23, phố Giáp Lục, Tân Mai, quận Hoàng Mai; nguyên là Kế toán trưởng của Woori), hơn 1 năm sau khi làm đơn xin nghỉ việc tại Công ty CP Chứng khoán Woori (Woori CBV) nhưng đến nay chủ sử dụng lao động vẫn ngang nhiên giữ bằng Đại học gốc và số tiền đặt cọc 16 triệu đồng. Anh Tùng cho biết: “Tôi bắt đầu làm việc cho công ty Woori CBV từ giữa tháng 2/2007. Woori yêu cầu tôi phải nộp bằng đại học gốc và đặt cọc 2 tháng lương, tôi đã chấp nhận thực hiện nghiêm chỉnh theo những quy định đó của công ty. Việc giao nhận đều thể hiện đầy đủ bằng hồ sơ, chứng từ. Chung cảnh ngộ với anh Tùng, chị Tạ Thanh Huyền (ở phòng 411-C2-KTT Vĩnh Hồ, quận Đống Đa) bức xúc cho hay: “Sau 2 năm làm việc tại Woori CBV, tháng 3/2009 tôi nộp đơn xin thôi việc và được công ty chấp thuận, công ty đã ra quyết định bàn giao công việc và cho phép tôi bắt đầu nghỉ việc từ 14/10/2009. Phía công ty Woori CBV yêu cầu tôi ký vào biên bản làm việc với nội dung chính là cam kết trả lại bằng Đại học gốc và tiền đặt cọc cho tôi sau 3 tháng (tức là đầu năm 2010) vì tại thời điểm đó công ty đang trong quá trình kiểm tra định kỳ. Tuy nhiên, đã hơn 20 tháng trôi qua, tôi đã nhiều lần liên lạc đề nghị giải quyết giấy tờ, tài sản của tôi mà công ty đang giữ nhưng tôi không nhận được câu trả lời nào từ Ban Giám đốc Woori CBV…” Cùng gửi đơn tố cáo Woori CBV còn có nhiều nhân viên, người lao động khác đã làm việc tại công ty này. Không được giải quyết nghỉ việc tại Woori CBV đồng nghĩa với việc các những nhân viên kể trên không được chốt và trả sổ bảo hiểm xã hôi (BHXH) nếu chuyển sang làm việc ở 1 cơ quan mới. Được biết, Thanh tra Sở LĐ, TB&XH Hà Nội đã nhận được nhiều đơn tố cáo của các nhân viên làm việc tại Woori CBV, cơ quan chức năng này đã vào cuộc điều tra toàn diện về sự việc. “Chờ thanh tra…” Về những ảnh hưởng mà người lao động phải chịu, ông Nguyễn Văn San - Giám đốc BHXH quận Hoàn Kiếm cho biết: “Quyền lợi của lao động đang bị ảnh hưởng lớn, khi không chốt được sổ bảo hiểm thì lao động sẽ không được cơ quan mới đóng tiếp để hưởng các quyền lợi về sau”. Theo số liệu của BHXH quận Hoàn Kiếm, mỗi tháng Woori CBV phải đóng tổng cộng hơn 176 tiền bảo hiểm các loại, trong đó có hơn 11 triệu tiền bảo hiểm y tế, gần 4,5 triệu tiền bảo hiểm thất nghiệp và hơn 160 triệu tiền bảo hiểm xã hội. Nói về quy trình chốt sổ bảo hiểm cho lao động, ông San cho hay: "Khi doanh nghiệp hoàn tất các thủ tục thì BHXH chỉ mất có vẻn vẹn 1 ngày để chốt và trả sổ cho lao động. Như vậy, vướng mắc về BHXH cho người lao động của Woori CBV là do cách giải quyết của doanh nghiệp". Đại diện BHXH quận Hoàn Kiếm cũng cho biết đã đố thúc bộ phận bảo hiểm của công ty chứng khoán Woori CBV thực hiện các thủ tục để chốt sổ cho lao động nhưng phía công ty này chỉ ậm ừ mà không tiến hành. Quỳnh Anh 