Khách du lịch nước nào tiêu tiền nhiều nhất thế giới? Trong đó, Vương quốc Anh là điểm đến ưa thích nhất của người Australia. Khoảng 1/3 số người được hỏi đều chọn nước Anh cho các dự định du lịch trong 2 năm tới. Tỷ giá hối đoái cạnh tranh khiến Mỹ cũng được coi là một trong những điểm đến hấp dẫn trên toàn cầu. Hơn một nửa số người Australia được hỏi đều chọn Mỹ là nước thứ 2 họ muốn đến nhất. Mặc dù thiên tai khắc nghiệt và nền kinh tế suy yếu, nhưng Nhật Bản vẫn nằm trong top 3 những điểm đến hấp dẫn trên toàn cầu, bên cạnh Mỹ và Anh. Người Hồng Kông vẫn đặc biệt ưa chuộng Nhật Bản. 50% du khách Hồng Kông nói rằng, họ có thể sẽ đến Nhật Bản trước năm 2014. Cũng theo khảo sát từ hãng Visa, sau người Australia, người Arập Xê – út đứng thứ 2 về tiêu xài cho du lịch, với mức trung bình 3.129 USD cho mỗi chuyến đi. Địa điểm ưa thích của người dân nước này là Ai Cập, Malaysia và Các tiểu vương quốc Arập Thống nhất. 