Khách hàng kéo đến chi nhánh ngân hàng Agribank đòi tiền Sự việc trên xảy ra vào ngày 22/9 tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam - Agribank chi nhánh Hùng Vương (số 131 Kinh Dương Vương, P.12, Q.6, TPHCM). Vào thời điểm này, dù trời mưa khá to nhưng những nạn nhân vẫn kiên nhẫn đội mưa mang băng rôn căng trước chi nhánh ngân hàng nên gây sự chú ý của rất nhiều người đi đường. Nguyên nhân sự việc là do người dân gửi vốn vào ngân hàng nhưng bị chiếm đoạt luôn. Sự việc kéo dài hơn 2 năm nhưng vẫn không được giải quyết nên người dân tiếp tục bao vây ngân hàng để đòi tiền. Theo kết luận điều tra của công an TPHCM, sự việc bắt đầu từ việc bà Bùi Thị Kiên Hà, Giám đốc Công ty Đại Việt Bảo dù không có vốn nhưng vẫn lập công ty, ký hợp đồng mua sắt, nhập khẩu phân bón… Để có tiền, Hà đã móc nối với ông Phạm Khắc Đại Điền, nguyên Giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn chi nhánh Hùng Vương (Q.6, TPHCM) thỏa thuận về việc giúp Hà không phong tỏa tài sản tiền gửi đồng sở hữu của Hà và khách hàng khi khách hàng cho vay để Hà có thể rút ra sử dụng. Được sự trợ giúp của Điền, Hà tiến hành huy động vốn vào tài khoản tại Ngân hàng Agribank. Kết luận điều tra vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” của Công an TPHCM nêu rõ: “Bà Hà có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của bốn cá nhân. Các khoản tiền này đã được ông Điền đại diện cho ngân hàng Agribank ký, đóng dấu bảo lãnh phong tỏa. Vì vậy trách nhiệm bồi thường dân sự thuộc về Ngân hàng Agribank chi nhánh Hùng Vương”. Trước những sai phạm trên, ông Điền và bà Hà đã bị bắt tạm giam từ cuối năm 2010. Sự việc đã diễn ra gần 2 năm nhưng đến nay chi nhánh ngân hàng này vẫn chưa giải quyết cho người dân. Nạn nhân Đào Đức Hoạt bức xúc: “Số tiền dùng để cho bà Hà vay, gia đình tôi đã phải đi huy động từ bạn bè, người thân. Nay mỗi tháng phải trả lãi cho người ta hàng trăm triệu đồng. Để có tiền đi lại từ TPHCM ra Hà Nội đòi tiền chính đáng của mình, tôi đã phải bán một số tài sản, bán đất…”. Trong một thư trả lời ông Hoạt, ông Phạm Thanh Tân, nguyên Tổng giám đốc Ngân hàng Agribank cho hay, về phía ngân hàng Agribank chi nhánh Hùng Vương cũng có một phần lỗi, nhưng việc xem xét, đánh giá mức độ lỗi thuộc thẩm quyền của cơ quan chức năng. Trong văn bản trả lời khách hàng, ông Tân còn cho biết đây là vụ việc có tính chất phức tạp do có giai đoạn trung gian, ngay khi có kết quả xử lý chính thức của cơ quan cảnh sát điều tra, ngân hàng cam kết sẽ thực hiện nghĩa vụ theo đúng quy định của pháp luật. Tuy nhiên, đến nay đã hơn 3 tháng từ ngày Công an TPHCM ra kết luận điều tra, ngân hàng Agribank vẫn làm ngơ trong việc trả lại tiền. Sáng 22/9, khi ghi nhận sự việc, chúng tôi đã đến chi nhánh ngân hàng Agribank Hùng Vương đề nghị gặp lãnh đạo chi nhánh để tìm hiểu thông tin. Sau khi kiểm tra giấy tờ, thẻ nhà báo của các phóng viên, nhân viên ngân hàng này bảo đợi một chút. Tuy nhiên, đợi mãi cũng không có ai giải quyết. Khi hỏi lại thì nhân viên này cho biết lãnh đạo đang bận và mời các phóng viên làm việc vào dịp sau. Công Quang 