Vàng trong nước cao hơn thế giới 2,8 triệu đồng/lượng Vàng SBJ cũng giao dịch ở mức 46,36 – 46,74 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, theo bảng điện tử Kitco, hiện giá vàng giao ngay trên thị trường châu Á đang giao dịch ở mức 1.746,5 USD/ounce. Với mức giá này, nếu lấy tỷ giá ngân hàng quy đổi thì giá vàng trong nước đứng cao hơn giá vàng thế giới đến 2,8 triệu đồng/lượng. Còn lấy tỷ giá trên thị trường tự do quy đổi thì hiện mức chênh lệch cũng lên đến 2,5 triệu đồng/lượng. Như vậy, thị trường vàng trong nước đã bị đẩy khá xa so với giá vàng thế giới. Nếu theo như phát biểu của Tân Thống đốc Ngân hàng Nhà nước thì mức chênh lệch 400 nghìn đồng/lượng là đã có dấu hiệu đầu cơ. Và mặc dù, Ngân hàng Nhà nước đã tiếp tục cho phép nhập khẩu vàng để bình ổn thị trường trong nước, kéo giá vàng trong nước sát với giá vàng thế giới thì mức chênh lệch vẫn không thuyên giảm. Trên thị trường thế giới, giá vàng thế giới đêm qua giảm mạnh xuống mức thấp nhất trong 1 tháng khi giới đầu tư đẩy mạnh bán ra để nắm giữ tiền mặt do lo ngại suy thoái kinh tế toàn cầu đang lan rộng. Cụ thể, chốt phiên đêm qua, giá vàng giao kỳ hạn tháng 12 trên sàn Comex giảm 66,4 USD xuống mức 1.741,7 USD/ounce. Trong phiên có lúc giá vàng kỳ hạn này giảm xuống mức 1.723,2 USD/ounce. Giá vàng trượt giảm mạnh bất kể Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) công bố chương trình nới lỏng tiền tệ để kích thích kinh tế. Tuy nhiên, theo giới phân tích, nguyên nhân chủ yếu khiến giá vàng giảm mạnh là do đồng USD mạnh lên, làm giảm vị thế nơi trú ẩn an toàn của vàng. Trong tháng 9, đồng USD liên tục tăng mạnh khiến giá vàng giảm 4,8%. Tuy vậy so với đầu năm giá vàng vẫn cao hơn 18%. Nhật Linh 