Ấn Độ sẽ trở thành nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới Hiện nay, Ấn Độ đang là nền kinh tế lớn thứ 4 thế giới, sau Mỹ, Trung Quốc và Nhật Bản. GDP 2010 của Nhật Bản là 4.310 tỷ USD, còn GDP của Ấn Độ cách không xa với 4.060 tỷ USD. Sau thảm họa hồi tháng 3, kinh tế Nhật Bản được dự báo sẽ không tăng trưởng trong năm nay, trong khi đó tăng trưởng kinh tế Ấn Độ hứa hẹn sẽ vào khoảng 7 - 8% trong năm 2011. “Ấn Độ sẽ vượt qua Nhật Bản trong năm 2011, trở thành nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới ” tờ The Economic Times trích lời nhà kinh tế Sunil Sinha thuộc Crisil cho hay. Theo dự báo của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), tăng trưởng kinh tế của Nhật Bản và Ấn Độ tính theo đồng USD sẽ tương tương nhau. Tuy nhiên, thảm họa động đất sóng thần đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tăng trưởng của Nhật. “Nếu như động đất sóng thần không xảy ra, Ấn Độ sẽ vượt qua Nhật Bản vào khoảng năm 2013-2014”, ông Sinha nhận định. Hãng PricewaterhouseCoopers (PwC) cũng dự đoán Ấn Độ sẽ trở vượt qua Nhật Bản trong năm tới. Việc Ấn Độ trở vươn lên trở thành nền kinh tế thứ 3 thế giới chỉ còn là vấn đề thời gian. Khi đó, trong 3 nền kinh tế hàng đầu thế giới sẽ có 2 nền kinh tế mới nổi. IMF dự đoán kinh tế Nhật Bản sẽ tăng trưởng ở mức 0,7% trong năm nay, trong khi đó, Ấn Độ sẽ đạt mức 8,2%. Ngọc Trang Theo Forbes 