Kịch bản kìm lạm phát dưới 10% cho năm 2012 Theo đó, GDP tăng khoảng 6,5%, tổng kim ngạch xuất khẩu đạt gần 102 tỷ USD, tăng 13% so với năm 2011, nhập siêu khoảng 13%. Tổng thu cân đối ngân sách nhà nước 740.000 tỷ đồng, tỷ lệ bội chi bằng 4,8% GDP. Tổng nguồn vốn đầu tư phát triển toàn xã hội chiếm khoảng 34% GDP. Chỉ số giá tiêu dùng tăng dưới 10%. Kịch bản 2 được xây dựng dựa trên dự liệu tình huống xấu hơn khi những khó khăn của kinh tế trong nước chậm được khắc phục, kinh tế thế giới diễn biến phức tạp khó lường, đặc biệt là khủng hoảng nợ công và nguy cơ rơi vào suy thoái kép. Mức tăng trưởng GDP hạ xuống 6%, tổng kim ngạch xuất khẩu đạt trên 100 tỷ USD, tăng 12%, nhập siêu khoảng 13,5%. Tỷ lệ bội chi vẫn là 4,8%, trong khi thu ngân sách thấp hơn, chỉ khoảng 736.000 tỷ đồng. Tổng vốn đầu tư phát triển ở kịch bản này chiếm khoảng 33,5% GDP. Chỉ số giá tiêu dùng vẫn được quyết liệt giữ dưới mức 10%. Các chỉ tiêu xã hội, môi trường được dùng chung cho cả 2 kịch bản. Chính phủ cam kết tạo việc làm cho 1,6 triệu người, xuất khẩu 9 vạn lượt lao động. Xây dựng thêm 1,5 triệu m2 nhà ở xã hội tại khu đô thị. Tỷ lệ cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng được xử lý lên mức 79%... Thay mặt Chính phủ trình bày báo cáo, Bộ trưởng Bộ KH-ĐT Bùi Quang Vinh nêu quan điểm, trong điều hành dự kiến lựa chọn theo kịch bản 2 để chủ động xử lý các tình huống xảy ra. Nếu điều kiện thế giới và trong nước thuận lợi sẽ phấn đấu đạt kết quả cao hơn. Đảm bảo đủ điện ở mức tăng trưởng cao Với tốc độ tăng trưởng GDP khoảng 6,5% (kịch bản 1), dự kiến nhu cầu điện năm sau tăng khoảng 13%, nhu cầu điện thương phẩm khoảng 106.7 tỷ kWh, điện sản xuất và mua năm 2012 là 120.4 tỷ kWh (trong đó nhập khẩu khoảng 4 tỷ kWh). Ngành điện cũng dự kiến sẽ đưa vào vận hành thêm 2.800 MW nguồn điện mới và khả năng nguồn điện có đến hết năm 2011 có thể đạt 24.000 MW. Cơ quan xây dựng kế hoạch cho rằng, như vậy có thể đáp ứng về cơ bản nhu cầu điện cho năm sau, nếu các dự án nguồn điện thực hiện đúng tiến độ và các biện pháp tiết kiệm điện có hiệu quả. P.Thảo 