10 tỷ phú kiếm tiền giỏi nhất nước Mỹ Dưới đây là danh sách 10 tỷ phú Mỹ kiếm bộn tiền nhất năm 2010. Theo đó, nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg xếp vị trí số 1 với tài sản tăng thêm 11 tỷ USD, và George Soros đứng ở vị trí số 2 với tài sản tăng thêm 8 tỷ USD. 10. John Mars Tài sản: 13,8 tỷ USD Tài sản tăng thêm: 3,8 tỷ USD Tuổi: 75 John là một trong 3 anh em nhà Mars - những nhà sáng lập tập đoàn Mars - một trong những hãng thực phẩm lớn nhất thế giới. Năm ngoái, doanh thu toàn cầu của tập đoàn Mars Inc. là 30 tỷ USD. 9. Forrest Mars Tài sản: 13,8 tỷ USD Tài sản tăng thêm: 3,8 tỷ USD Tuổi: 80 Đây cũng là một trong 3 anh em nhà Mars – những người sở hữu đế chế thực phẩm hàng đầu thế giới. 8. Jacqueline Mars Tài sản: 13,8 tỷ USD Tài sản tăng thêm: 3,8 tỷ USD Tuổi: 71 Jacqueline là người em út trong 3 anh em nhà Mars. 7. Harold Simmons Tài sản: 9,3 tỷ USD Tài sản tăng thêm: 4,3 tỷ USD Tuổi: 80 Kể từ mùa hè năm 2010, cổ phiếu của tập đoàn đa quốc gia Valhi mà Simmons sở hữu đã tăng 250%. Valhi là tập đoàn hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực hóa chất, xử lý chất thải, công nghiệp nặng. 6. Bill Gates Tài sản: 59 tỷ USD Tài sản tăng thêm: 5 tỷ USD Tuổi: 55 Sau khi lỗ 17 tỷ USD do khủng hoảng tài chính, tài sản của ông chủ tập đoàn Microsoft Bill Gates đã từ từ tăng trở lại. Với tổng tài sản 59 tỷ USD, Gates đứng đầu danh sách tỷ phú của Mỹ kể từ tháng 10/2007. 5. Larry Ellison Tài sản: 33 tỷ USD Tài sản tăng thêm: 6 tỷ USD Tuổi: 67 Cổ phiếu của tập đoàn công nghệ khổng lồ Oracle có mức tăng 15%/năm. Còn tài sản của Larry Ellison, CEO của tập đoàn này, thì tăng thêm 22%. 4. Jeff Bezos Tài sản: 19,1 tỷ USD Tài sản tăng thêm: 6,5 tỷ USD Tuổi: 47 Jeff Bezos là người sáng lập tập đoàn Amazon. Cổ phiếu của Amazon đã tăng 56% nhờ sản phẩm sách điện tử Kindle. 3. Sheldon Adelson Tài sản: 21,5 tỷ USD Tài sản tăng thêm: 6,8 tỷ USD Tuổi: 78 Sheldon Adelson hiện là Tổng giám đốc tập đoàn Las Vegas Sands (LVS). 2. George Soros Tài sản: 22 tỷ USD Tài sản tăng thêm: 6,8 tỷ USD Tuổi: 81 Mặc dù đưa ra quyết định trả lại gần 1 tỷ USD cho các nhà đầu tư và biến Soros Fund Management thành quỹ gia đình do những quy định mới gây khó khăn, nhưng dường như tài sản của ông vẫn không ngừng tăng lên. 1. Mark Zuckerberg Tài sản: 17,5 tỷ USD Tài sản tăng thêm: 10,6 tỷ USD Tuổi: 27 Nhà sáng lập Facebook đã có một năm kiếm bộn tiền với tài sản tăng thêm là 10,6 tỷ USD. Giá trị của Facebook được ước tính vào khoảng 80 tỷ USD và con số này đang ngày càng tăng. 