Shop thời trang đua nhau giảm giá, xả hàng hè Dạo quanh một số tuyến đường chuyên bán hàng thời trang như Lê Duẩn, Phan Châu Trinh… rất nhiều shop treo bảng xả hàng, khuyến mãi, giảm giá từ 15 – 60%. Ngay cả những hãng thời trang có tiếng cũng giảm giá. Khuyến mãi rầm rộ nhất có lẽ là Thời trang Việt Pháp trên đường Lê Duẩn, với tấm biển quảng cáo lớn “Đại giảm giá”, “Giảm giá lớn” và phía dưới là các mức giá: 29.000, 35.000, 69.000, 89.000 rất thu hút người qua đường. Siêu thị Big C cũng khuyến mãi hàng trăm mặt hàng quần áo, váy đầm. Chỉ cần 40 – 50.000 đồng, người mua có thể sở hữu một chiếc áo (quần)… Theo một chị chủ shop thời trang trên đường Phan Châu Trinh cho biết: Đây là thời điểm mới bắt đầu giao mùa nên rất vắng khách. Vì thế các cửa hàng phải giảm giá để kích cầu. Ngoài ra, các shop thời trang là giảm giá chủ yếu là để thanh lý hàng mùa hè. Còn theo một nhân viên bán hàng trên đường Lê Duẩn, việc giảm giá không chỉ xả hàng mùa hè mà còn xả hàng vì hết size (không còn size nhỏ mà chỉ còn những size lớn). Mùa giảm giá là dịp để những người có thu nhập thấp có thể “tậu” cho mình một bộ đồ hàng hiệu vừa ý. Tuy nhiên, theo ghi nhận của chúng tôi, dù giảm giá khá lớn nhưng lượng khách đến mua hàng tại các shop khá vắng vẻ. Tại các shop thời trang này, ban ngày thì thỉnh thoảng mới có khách vào lượn xem hàng còn ban đêm đông hơn nhưng chủ yếu là xem chứ mua thì rất ít. Lý giải cho điều này, một chị đi mua đồ cho biết, dù đã giảm giá nhưng giá các sản phẩm vẫn khá cao nên chúng tôi không thể mua nổi, còn những sản phẩm rẻ hơn thì đã lỗi mốt. Tại các chợ truyền thống, những sản phẩm vỉa hè cũng khuyến mãi rầm rộ mà chủ yếu là xả hàng mùa hè. Đối tượng của thị trường này chủ yếu là công nhân, sinh viên nên sức mua có phần sôi động hơn các shop hàng hiệu. Khánh Hồng 