Vẫn “nhùng nhằn” vụ tiền sử dụng đất ở Phú Mỹ Hưng Dù chính quyền đã “nhân nhượng” bằng cách cho tính TSDĐ theo giá đất quy định tại thời điểm Công ty PMH ký kết hợp đồng mua bán nhà ở và chuyển nhượng quyền sử dụng đất với khách hàng (ít hơn so với quy định tính tại thời điểm làm thủ tục xin giấy chứng nhận trước đây) nhưng cư dân PMH vẫn không hài lòng. Theo các cư dân PMH thì văn bản 2187/TTg-KTN ngày 2/12/2010 của Thủ tướng Chính phủ xác định công ty PMH có trách nhiệm thu và nộp cho nhà nước nhưng phải phù hợp với các Nghị định số 181/2004/NĐ-CP và số 84/2007/NĐ-CP. Theo các nghị định này thì trách nhiệm đóng TSDĐ đều là của PMH và PMH đã thu trong giá bán nhà. Chính vì cách hiểu như trên nên hầu hết cư dân PMH vẫn chưa chịu đến công ty PMH làm thủ tục đăng ký chủ quyền nhà đất. Theo thống kê của Ban quản lý khu Nam thì tổng số hồ sơ phải giải quyết trong vụ việc này là 5.286 hồ sơ nhưng đến nay UBND TP chỉ mới ban hành quyết định thu hồi và giao đất cho 1.361 hồ sơ, vẫn còn rất nhiều hồ sơ chưa giải quyết và người dân chưa chịu tiến hành thủ tục. Trong văn bản 2709/UBND-ĐTMT cũng quy định rõ “việc nộp TSDĐ phải hoàn thành trước ngày 30/6/2011. trường hợp từ ngày 30/6/2011 trở về sau mà chưa nộp TSDĐ thì số tiền phải nộp được tính theo giá đất (giá mới) tại thời điểm xin nộp TSDĐ”. Tuy nhiên, vì thời gian quá gấp không thể hoàn thành trong thời hạn trên, UBND TP đã xin phép Chính phủ và ban hành văn bản 3918/UBND-ĐTMT ngày 8/8/2011 sửa đổi hạn chót là ngày 10/12/2011. Để thực hiện chỉ đạo trên, ngày 17/6/2011, công ty PMH thông báo cho khách hàng đến làm thủ tục nộp hồ sơ xin cấp Giấy chứng nhận Quyền sở hữu nhà và Quyền sử dụng đất trước 17h00 ngày 30/8/301. Sau đó, công ty PMH sẽ đại diện thu TSDĐ, tổng hợp hồ sơ và chuyển đến cơ quan chức năng để hoàn tất toàn bộ thủ tục giấy tờ trước thời hạn đầu tháng 12/2011. Tuy nhiên, đến “hạn chót” trên nhưng mọi việc vẫn không tiến triển thuận lợi, Chi cục thuế quận 7 phải “cầu cứu” UBND TP, đề nghị hối thúc công ty PMH phải sớm hoàn tất hồ sơ, nộp cho Chi cục thuế trước ngày 15/10/2011. Dưới sự hối thúc của UBND TP, đến giữa tháng 10, các bên liên quan như Ban quản lý khu Nam, Chi cục thuế quận 7, Cty PMH… đã họp bàn và thống nhất: “Từng cơ quan sẽ tích cực nỗ lực tối đa, huy động cán bộ công chức hỗ trợ để giải quyết hồ sơ còn tồn đọng”. Các bên cũng thống nhất chậm nhất là ngày 4/11, Cty PMH phải hoàn tất hồ sơ nộp cho Ban quản lý khu Nam; chậm nhất là ngày 8/11, Ban quản lý khu Nam phải hoàn tất hồ sơ trình UBND TP ban hành quyết định thu hồi, giao đất; chậm nhất là ngày 15/11, Cty PMH phải nộp hồ sơ kê khai thuế cho Chi cục thuế quận 7; chậm nhất là ngày 31/11, Chi cục thuế quận 7 phải thông báo TSDĐ phải nộp của khách hàng. Để có thêm thời gian giải quyết các công việc trên, các bên liên quan đề nghị UBND TP có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ xin gia hạn tiếp thời gian hoàn thành công việc này là đến hết ngày 21/12/2011. Sau cuộc họp này, Cty PMH tiếp tục ra thông báo yêu cầu cư dân PMH đến Cty làm thủ tục nộp hồ sơ xin cấp Giấy chứng nhận Quyền sở hữu nhà và Quyền sử dụng đất. Thời hạn chót mà Cty PMH đưa ra là 17h ngày 31/10/2011. Cuối bảng thông báo, Cty PMH ghi rõ: “Việc chậm trễ của khách hàng, Cty PMH không chịu trách nhiệm”. Tuy nhiên, sau thông báo trên thì nhiều cư dân PMH vẫn “bình chân như vại”. Thậm chí có người đang tính đến việc làm hồ sơ kiện UBND TP và Cty PMH ra tòa hành chính vì vi phạm các quy định pháp luật hiện hành về đất đai. Do đó, có lẽ vụ việc này vẫn chưa hết “nhùng nhằn”. Tùng Nguyên 