Hoa tươi, quà tặng ngập phố ngày 20/10 Hà Nội: Sôi động thị trường quà tặng 20/10 Chị Bình - một chủ cửa hàng hoa trên phố Kim Mã vừa tất bật bán hàng vừa nói: “Giá đang tăng khoảng 1,5 lần so với năm ngoái nhưng nói chung là vẫn dễ bán. Khách bắt đầu mua nhiều từ tối 19/10 nên cửa hàng tôi phải huy động tới 6 nhân lực để bó và bán hoa”. Hoa tươi và quà tặng được bán trên nhiều tuyến phố khác ở Hà Nội cũng rất hút khách mùa kinh doanh 20/10 như: Cầu Giấy, Liễu Giai, Bưởi, Nguyễn Khuyến, Hai Bà Trưng, Giải Phóng… Theo ghi nhận của PV Dân trí, các loại hoa đắt hàng nhất vẫn nằm trong top “vip” loại 1 như: Lan, Ly và Hồng. Trong đó, Lan “hạng sang” có giá dao động từ 300.000 - 500.000 đồng/bó, hoa Ly giá 250.000 - 400.000 đồng/bó, hoa Hồng có giá trung bình từ 150.000 - 300.000 đồng/bó, hoa hồng bán lẻ với giá từ 15.000 - 20.000 đồng/bông. Cũng là Lan, Ly, Hồng nhưng ở phân loại 2, 3 hoặc chủng loại khác thì giá rẻ hơn và được bán trong khoảng giá từ 180.000 - 250.000 đồng/bó. Nhiều loại hoa khác cũng khá đắt hàng trong dịp này như: Đồng Tiền, Cẩm Chướng… giá dao động từ 150.000 - 200.000 đồng/bó… Ngoài hoa tươi, các loại mỹ phẩm và đồ trang sức cũng khá thu hút sự chú ý của cánh mày râu. Anh Minh (ở quận Hoàn Kiếm) cho biết: “Đây là dịp để cánh đàn ông thể hiện những tình cảm trân trọng đối với những người phụ nữ của mình. Mình tặng cho bà xã một bộ mỹ phẩm, phụ nữ luôn thích làm đẹp mà”. Không phải món quà gì to tát, nhưng anh Việt cũng khá cầu kỳ khi dành nhiều thời gian để tìm và chọn lựa bộ cặp tóc mặt đá hoa tặng vợ yêu dấu. “Tôi nghĩ giá trị lớn nhất của những món là giá trị tinh thần nên không quan trọng quà đắt tiền hay rẻ tiền, quà nhỏ hay quà to. Người vợ nào cũng thích chồng nhớ đến mình những dịp như thế này nhưng nếu món quà ấy có ý nghĩa và phù hợp thì chị em sẽ rất cảm kích” - anh Việt chia sẻ. Nhân dịp này, nhiều điểm kinh doanh cũng tung ra các chương trình giảm giá, khuyến mãi hấp dẫn. Trên đường Xuân Thủy - Cầu Gấy, Kim Mã, Tôn Đức Thắng… một loạt các cửa hàng bán quà tặng, quần áo thực hiện giảm giá với nhiều hình thức như: mua 1 tặng 1, giảm từ 10 - 20%, giảm giá 45%, giảm giá quần áo tới 70%... Chị Hoa - chủ một shop hàng kinh doanh quần áo trên phố Tôn Đức Thắng cho biết: “Tâm lý của người mua vẫn thích hàng bền, đẹp nhưng phải rẻ, vì thế khuyến mãi vào những dịp như thế này sẽ thu hút lượng khách đến cửa hàng tăng gấp 2-3 lần ngày thường”. Ninh Bình: Hàng bình dân hút khách Dọc các con phố như Lê Hồng Phong, Vân Giang, Lê Đại Hành ... nhiều cửa hàng bán hoa tươi đã tấp nập người ra vào. Cũng như mọi năm, năm nay nhiều loại hoa được người mua ưa chuộng như: Hoa lan, ly, hoa hồng. Giá cả các loại hoa chỉ tăng nhẹ so với năm trước. Trong đó: Hoa lan có giá 150.000 - 200.000đ/bó, hoa ly giá 40.000 - 50.000đ/cành, hoa hồng 3000 - 5000đ/bông. Các lẵng hoa được đóng sẵn với rất nhiều kiểu trang trí sáng tạo, bắt mắt với giá giao động từ 150.000 - 300.000đ/ lẵng. Chị Thu, chủ một cửa hàng hoa trên đường Lê Hồng Phong cho biết: “Những năm gần đây, người mua có thói quen tặng hoa sớm hơn vài ngày, một là để chủ động, hai là mua được hoa có giá mềm hơn so với đúng ngày lễ tết. Vì thế từ nhiều ngày nay, cửa hàng của tôi lúc nào cũng đông khách vào mua”. Bên cạnh hoa tươi, thị trường quà tặng cũng không kém phần sôi động với nhiều hình thức khuyến mại hấp dẫn và bắt mắt. Đặc biệt, mặt hàng khăn voan, đồ trang sức, ví, túi xách với mức giá bình dân hiện đang thu hút được sự quan tâm của rất nhiều khách hàng. Nghệ An: Hoa tiền triệu vẫn hút khách Tại các cửa hàng hoa cao cấp, giá một lẵng hoa giao động từ 500 - 700 nghìn đồng, cá biệt có những lẵng hoa giá 1 triệu đồng. Tuy nhiên nhiều cửa hàng bán hoa đã bớt đi sự tập nập so với dịp này năm ngoái do giá hoa quá đắt so với thu nhập chung của đại bộ phận người dân. Anh Hòa - Công ty Phú Hà cho biết: “20/10 năm nay giá hoa đắt quá. Đi khảo sát một vòng mà chỗ nào cũng hét từ 300 - 700 nghìn đồng/lẵng, người làm công ăn lương như mình khó mua lắm”. Tuy nhiên, khác với anh Hòa, một số mày râu lại nhận định, mỗi năm chỉ có 2 ngày đặc biệt dành cho phụ nữ nên "đầu tư" một chút cho người phụ nữ của mình cũng không phải là vấn đề gì phải "lăn tăn". Đặc biệt một số người còn đặt những lẵng hoa có giá tiền triệu để đi Sếp. Lẵng hoa có giá 1 triệu đồng của cửa hàng hoa cao cấp Lá Trường Xuân (ảnh HL) Anh T. - chủ một cửa hàng hoa khác (xin được dấu tên) cũng cho biết, vào những dịp này cửa hàng anh nhận được nhiều đặt hàng những lẵng hoa giá cỡ 4-5 triệu đồng. "Những lẵng hoa với giá khủng này thường được cấp dưới đặt để tặng cho phu nhân các sếp", anh T. cho biết thêm Ở phân khúc bình dân hơn, thị trường nhộn nhịp hơn. Theo chị Tâm - chủ nhân một cửa hàng hoa trên đường Đinh Công Tráng thì hai ngày gần đây trung bình mỗi ngày cũng bán được khoảng từ 20-30 lẵng hoa. Hoa ở đây tuy không được đẹp lắm nhưng giá cả lại khá mềm, giao động từ 100-250 nghìn đồng/lẵng. Tuy nhiên, phần đông nam giới xứ Nghệ lại chuyển hướng tới những món quà mang tính chất thực dụng hơn. Anh Sơn - Trại tạm giam Công an tỉnh Nghệ An cho biết: “Thời buổi khó khăn, mua hoa về cũng chưng được vài hôm rồi phải vứt đi. Vợ tôi cũng không phải là người lãng mạn lắm nên hai vợ chồng thống nhất mua cái gì ngon ngon về cả nhà liên hoan với nhau”. Anh Mạnh - Chủ shop mỹ phẩm Quang Dũng (phường Lê Mao, Tp Vinh) cho biết: “Mấy ngày hôm nay lượng khách hàng mua mỹ phẩm làm quà tặng tăng gấp 5 lần so với ngày thường. Những mặt hàng được ưa chuộng nhất là son, phấn. Nhìn chung nam giới thành phố Vinh đã chịu khó đầu tư về quà tặng cho bạn gái hoặc vợ của mình hơn”. Theo khảo sát, giá mỹ phẩm trọp dịp 20/10 năm nay tại thành phố Vinh có tăng nhưng tăng không đáng kể. Phần lớn các quý ông lựa chọn các hãng mỹ phẩm của Hàn Quốc, Pháp... Một số ông chồng cũng chịu khó vào các shop quần áo chọn mua cho vợ một bộ đồ ưng ý, thường là quần áo thu đông hoặc áo khoác nhẹ. Hà Tĩnh: Hoa đắt, người mua chùn tay Những ngày qua, khắp các đường phố ở Hà Tĩnh tràn ngập màu sắc hoa tươi với đủ chủng loại, mẫu mã nên người mua dễ chọn. Tuy vậy, giá hoa cũng tăng từ 30 đến 50 % so với ngày bình thường. Giá hoa cao ngất ngưởng khiến nhiều người mua quà tặng mẹ, vợ, người yêu, bạn bè tại Hà Tĩnh chùn tay. Anh Trần Minh, một người mua hoa tặng người thân trong gia đình trên tuyến đường Phan Đình Phùng ngán ngán ngẩm: “Tôi không nghĩ là hoa đắt như thế này. Bạn cứ tưởng tượng bình thường mỗi bó hoa chỉ có giá vài trăm ngàn, nhưng hôm nay họ hét giá tới 700.00 đồng. Với giá này người nào kèm thêm món quà nữa chắc chắn sẽ phải tốn tiền triệu. Mà ngày lễ thế này đâu phải chỉ tặng mỗi một người”. Dù thốt lên như vậy, nhưng cuối cùng anh Minh vẫn mua hai bó hoa trị giá hơn một triệu đồng. “Cũng phải chấp nhận thôi, vì mỗi năm có một, hai ngày dành cho phụ nữ thôi mà”, anh Trần Minh chia sẻ. Cùng có ý kiến như anh Trần Minh là anh Đức Tuấn, người vừa lắc đầu khi nghe chủ tiệm hoa hét giá một lăng hoa được kết thành hai khóm với giá 720.000 đồng. “Gì mà đắt thế không biết. Giá này chỉ dành cho người giàu thôi chứ thu nhập như công chức bọn em thì cao quá”, anh Tuấn bảo. Giá hoa cao nên nhiều người đã chuyển sang kế hoạch B mà như họ chia sẻ là “vừa ý nghĩa, nhưng lại kinh tế”. Anh Văn Thùy, người rời siêu thị Co.opmark trên đường Phan Đình Phùng với chiếc ấm đun nước sôi bằng điện nở nụ cười tươi. “Kết thúc ngày làm việc tôi tranh thủ ra mua bó hoa về tặng vợ, nhưng thú thực hoa đắt quá. Mình sống với vợ cả đời rồi, đó là hoa rồi, tôi để tiền mua cái phích nước này, ý nghĩa hơn, hằng ngày vợ khỏi phải lật đật nấu bằng bếp ga mất thì giờ”, anh Thùy nói và tự tin là vợ anh sẽ rất thích món quà này. Theo tìm hiểu, nguyên nhân khiến giá hoa tăng là do nhu cầu của người mua tăng, nguồn cung cấp gặp khó khăn do thời tiết năm nay không thuận lợi và đại bộ phận tự ý đẩy giá hoa tăng cao. Còn chị Nguyễn Thị Hiền, chủ điểm bán hoa trước ổng trường đại học Hà Tĩnh nằm trên đường Đại Nài cho biết, hoa tươi năm nay đắt hơn năm ngoái, giá hoa nhập về tăng nên bán ra cũng tương ứng thì mới có lãi. Huế: Ảm đạm thị trường hoa 20/10   Năm nay giá hoa tại Huế tăng cao cộng thêm 2 trận lụt liên tiếp khiến người tâm lý tiêu dùng có vẻ thờ ơ với việc mua hoa ngày Phụ nữ Việt Nam, còn người bán cũng đang đau đầu với đợt kinh doanh đứng trước nguy cơ lỗ.   Các hàng hoa ế ẩm khách (ảnh ĐD).   Dạo quanh một số tuyến đường như Đống Đa, Hà Nội, Nguyễn Huệ, Hùng Vương, Lê Lợi… điều dễ nhận ra là các cửa hàng hoa đều buôn bán ảm đạm, ế ẩm. Người bán phải đứng cạnh đường để tiếp thị mà không có mấy người quan tâm.   Quầy hoa của chị Nguyễn Thị Hạnh trên đường Lê Lợi mở cửa từ chiều 19/10, nhưng đến sáng 20/10 mới chỉ bán được chưa đến chục bó hoa ít ỏi. Theo lời chị Hạnh cho biết, đợt này hoa bán chán quá, so với những lần trước giảm hẳn khoảng 50%. Năm ngoái, riêng tối 19/10 bán chạy lắm, có khi thu được gần nửa vốn, còn năm nay chắc là lỗ nặng.   Tại nhiều cửa hàng bán hoa trên đường Đống Đa, thành phố Huế nhiều cửa hàng bán hoa ế ẩm nên phải cho người ra đứng cạnh đường để tiếp thị, người bán phải đon đả hết lời tiếp thị cho khách. Vì mới trải qua 2 trận lụt nên tâm lý người mua có phần chùng xuống vì còn phải lo bao nhiêu việc cần thiết hơn. Thêm nữa, giá hoa cao hơn năm ngoái cộng với trượt giá nên đồng tiền bỏ ra mua hoa cũng dè dặt hơn năm trước.   Theo ghi nhận của PV tại Huế, hoa cung cấp tại Huế năm nay chủ yếu là các loại hoa hồng được mua từ trong Đà Lạt với giá khoảng 6.000 – 7.000đ/bông. Để có lãi người bán phải bán với giá 10.000 – 14.000đ/bông. Một bó hoa trung bình 5-7 bông có giá 70.000-80.000 đồng thậm chí trên 100.000 đồng.   TPHCM: Khuyến mãi nhiều, hoa tăng giá   Thị trường 20/10 tại TPHCM cũng khởi động từ rất sớm. Ngay từ đầu tháng 10, nhiều đơn vị kinh doanh quà tặng, hàng tiêu dùng đã đua nhau giảm giá, khuyến mãi cho chị em phụ nữ.   Các hệ thống bán lẻ như Co.Op Mart, Big C đều tung ra các chương trình giảm giá hấp dẫn từ 5-50% các mặt hàng thời trang, mỹ phẩm, hàng tiêu dùng… cho các chị em nhân dịp này.   Hãng PNJ cũng tung ra các mẫu thiết kế mới với chủ đề “ngày nữa để yêu thương” để “dụ” các quý ông mua về tặng vợ. Các hãng thời trang như Vinatex Mart cũng ưu ái dành thêm các phần quà tặng đính kèm cho chị em phụ nữ khi mua sắm với đơn hàng trên 200.000 đồng trong những ngày này.   Các trung tâm thương mại cao cấp như Vincom, Zen Plaza, Parkson… cũng tung các chương trình giảm giá 10 - 30% cho các mặt hàng thời trang, mỹ phẩm và nhiều quà tặng hấp dẫn cho chị em.   Với những chương trình khuyến mãi rầm rộ như trên, các đơn vị siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng bán lẻ đều ghi nhận sức mua các mặt hàng quà tặng cho chị em phụ nữ trong hai ngày trước 20/10 tăng cao so với mức bình quân tuần trước.   Trên hệ thống bán hàng trực tuyến cũng đồng loạt tung ra các chương trình giảm giá các mặt hàng quà tặng như nước hoa, thiết bị gia dụng, sô cô la, quà gói sẵn… Những quà gói sẵn như những bộ mỹ phẩm với giá khá mềm từ 80.000 - 300.0000 đồng/bộ được các mạng thương mại điện tử chú trọng nhiều.   Các trang mạng cũng đi đầu sáng tạo khi chú trọng đến dòng quà tặng cho các bà, các mẹ cao tuổi khi đưa vào những sản phẩm như sữa canxi, sữa dinh dưỡng cho người già, thực phẩm bổ sung, hoa quả trái cây, các thực phẩm bổ dưỡng như yến sao, nấm linh chi, nhân sâm…   Năm nay, mua sắm quà tặng qua mạng khá thu hút vì các trang mạng đều cung cấp dịch vụ giao quà tận nơi, khá thuận tiện cho người bận rộn và những người muốn làm người thân của mình bất ngờ.   Bà Nguyên Sa, Giám đốc trang bán quà tặng trực tuyến Sinhnhat.vn cho biết: “Bên cạnh hoa tươi, các mặt hàng làm quà tặng khác cũng được nhiều khách hàng chọn lựa là những bộ mỹ phẩm chăm sóc da như sữa tắm, nước hoa, dưỡng thể; các món quà lưu niệm dễ thương như gối lót lưng, cổ dành cho người đi làm văn phòng dùng nghỉ trưa, thú nhồi bông, khăn choàng cổ, ví da…”.   Hoa vẫn là món quà được chọn nhiều nhất trong ngày này.   Tuy nhiên, hoa vẫn là món quà được chọn nhiều nhất trong ngày này, các cửa hàng bán hoa đều đầu tư làm nhiều mẫu mới, thiết kế lạ mắt để hấp dẫn khách hàng. Không chỉ có hoa hồng, hiện nay các loại hoa khác như hoa lan, ly ly, cát tường… cũng dần dần cạnh tranh vị trí chủ đạo trong bó hoa tặng chị em phụ nữ.   Tuy nhiên, giá hoa năm nay cũng đắt hơn mọi năm. Ngay từ ngày 17/10, giá hoa hồng bán lẻ có dấu hiệu tăng cao so với ngày thường, có nơi lên đến 12.000 đồng/bông (ngày thường dao động ở mức 5.000 - 6.000 đồng/bông). Tuy nhiên, đến ngày 20/10 thì giá giảm nhẹ xuống ở mức 8.000 - 10.000 bông (nếu mua theo bó). Còn mua lẻ thì từ 15.000 - 20.000 đồng/cành.   Theo giải thích của các cửa hàng bán lẻ thì giá hoa tăng là vì giá giao sỉ hoa hồng Đà Lạt tại chợ Hồ Thị Sỹ tăng khoảng 50% so với ngày thường, lên mức 5.500 - 6.000 đồng/bông. Các loại hoa khác như ly ly, lan… đều đứng giá nhưng giá khá cao. Ly ly đứng ở mức 50.000 - 70.000 đồng/cành 3 - 4 bông, địa lan có gia 60.000 - 70.000 đồng/cặp.   Năm nay, giá giỏ hoa trung bình được chọn nhiều nhất có giá từ 200.000 - 250.000 đồng. Tuy nhiên, theo những cửa hàng bán hoa tươi thì cũng không hiếm những bó hoa siêu sang có giá từ 1 - 2 triệu đồng do khách hàng tự đặt hoặc chọn các mẫu thiết kế có sẵn ở cửa hàng. Huế: Ảm đạm thị trường hoa 20/10 Dạo quanh một số tuyến đường như Đống Đa, Hà Nội, Nguyễn Huệ, Hùng Vương, Lê Lợi… điều dễ nhận ra là các cửa hàng hoa đều buôn bán ảm đạm, ế ẩm. Người bán phải đứng cạnh đường để tiếp thị mà không có mấy người quan tâm. Quầy hoa của chị Nguyễn Thị Hạnh trên đường Lê Lợi mở cửa từ chiều 19/10, nhưng đến sáng 20/10 mới chỉ bán được chưa đến chục bó hoa ít ỏi. Theo lời chị Hạnh cho biết, đợt này hoa bán chán quá, so với những lần trước giảm hẳn khoảng 50%. Năm ngoái, riêng tối 19/10 bán chạy lắm, có khi thu được gần nửa vốn, còn năm nay chắc là lỗ nặng. Tại nhiều cửa hàng bán hoa trên đường Đống Đa, thành phố Huế nhiều cửa hàng bán hoa ế ẩm nên phải cho người ra đứng cạnh đường để tiếp thị, người bán phải đon đả hết lời tiếp thị cho khách. Vì mới trải qua 2 trận lụt nên tâm lý người mua có phần chùng xuống vì còn phải lo bao nhiêu việc cần thiết hơn. Thêm nữa, giá hoa cao hơn năm ngoái cộng với trượt giá nên đồng tiền bỏ ra mua hoa cũng dè dặt hơn năm trước. TPHCM: Khuyến mãi nhiều, hoa tăng giá   Thị trường 20/10 tại TPHCM cũng khởi động từ rất sớm. Ngay từ đầu tháng 10, nhiều đơn vị kinh doanh quà tặng, hàng tiêu dùng đã đua nhau giảm giá, khuyến mãi cho chị em phụ nữ.   Các hệ thống bán lẻ như Co.Op Mart, Big C đều tung ra các chương trình giảm giá hấp dẫn từ 5-50% các mặt hàng thời trang, mỹ phẩm, hàng tiêu dùng… cho các chị em nhân dịp này.   Hãng PNJ cũng tung ra các mẫu thiết kế mới với chủ đề “ngày nữa để yêu thương” để “dụ” các quý ông mua về tặng vợ. Các hãng thời trang như Vinatex Mart cũng ưu ái dành thêm các phần quà tặng đính kèm cho chị em phụ nữ khi mua sắm với đơn hàng trên 200.000 đồng trong những ngày này.   Các trung tâm thương mại cao cấp như Vincom, Zen Plaza, Parkson… cũng tung các chương trình giảm giá 10 - 30% cho các mặt hàng thời trang, mỹ phẩm và nhiều quà tặng hấp dẫn cho chị em.   Với những chương trình khuyến mãi rầm rộ như trên, các đơn vị siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng bán lẻ đều ghi nhận sức mua các mặt hàng quà tặng cho chị em phụ nữ trong hai ngày trước 20/10 tăng cao so với mức bình quân tuần trước.   Trên hệ thống bán hàng trực tuyến cũng đồng loạt tung ra các chương trình giảm giá các mặt hàng quà tặng như nước hoa, thiết bị gia dụng, sô cô la, quà gói sẵn… Những quà gói sẵn như những bộ mỹ phẩm với giá khá mềm từ 80.000 - 300.0000 đồng/bộ được các mạng thương mại điện tử chú trọng nhiều.   Các trang mạng cũng đi đầu sáng tạo khi chú trọng đến dòng quà tặng cho các bà, các mẹ cao tuổi khi đưa vào những sản phẩm như sữa canxi, sữa dinh dưỡng cho người già, thực phẩm bổ sung, hoa quả trái cây, các thực phẩm bổ dưỡng như yến sao, nấm linh chi, nhân sâm…   Năm nay, mua sắm quà tặng qua mạng khá thu hút vì các trang mạng đều cung cấp dịch vụ giao quà tận nơi, khá thuận tiện cho người bận rộn và những người muốn làm người thân của mình bất ngờ.   Bà Nguyên Sa, Giám đốc trang bán quà tặng trực tuyến Sinhnhat.vn cho biết: “Bên cạnh hoa tươi, các mặt hàng làm quà tặng khác cũng được nhiều khách hàng chọn lựa là những bộ mỹ phẩm chăm sóc da như sữa tắm, nước hoa, dưỡng thể; các món quà lưu niệm dễ thương như gối lót lưng, cổ dành cho người đi làm văn phòng dùng nghỉ trưa, thú nhồi bông, khăn choàng cổ, ví da…”.   Hoa vẫn là món quà được chọn nhiều nhất trong ngày này.   Tuy nhiên, hoa vẫn là món quà được chọn nhiều nhất trong ngày này, các cửa hàng bán hoa đều đầu tư làm nhiều mẫu mới, thiết kế lạ mắt để hấp dẫn khách hàng. Không chỉ có hoa hồng, hiện nay các loại hoa khác như hoa lan, ly ly, cát tường… cũng dần dần cạnh tranh vị trí chủ đạo trong bó hoa tặng chị em phụ nữ.   Tuy nhiên, giá hoa năm nay cũng đắt hơn mọi năm. Ngay từ ngày 17/10, giá hoa hồng bán lẻ có dấu hiệu tăng cao so với ngày thường, có nơi lên đến 12.000 đồng/bông (ngày thường dao động ở mức 5.000 - 6.000 đồng/bông). Tuy nhiên, đến ngày 20/10 thì giá giảm nhẹ xuống ở mức 8.000 - 10.000 bông (nếu mua theo bó). Còn mua lẻ thì từ 15.000 - 20.000 đồng/cành.   Theo giải thích của các cửa hàng bán lẻ thì giá hoa tăng là vì giá giao sỉ hoa hồng Đà Lạt tại chợ Hồ Thị Sỹ tăng khoảng 50% so với ngày thường, lên mức 5.500 - 6.000 đồng/bông. Các loại hoa khác như ly ly, lan… đều đứng giá nhưng giá khá cao. Ly ly đứng ở mức 50.000 - 70.000 đồng/cành 3 - 4 bông, địa lan có gia 60.000 - 70.000 đồng/cặp.   Năm nay, giá giỏ hoa trung bình được chọn nhiều nhất có giá từ 200.000 - 250.000 đồng. Tuy nhiên, theo những cửa hàng bán hoa tươi thì cũng không hiếm những bó hoa siêu sang có giá từ 1 - 2 triệu đồng do khách hàng tự đặt hoặc chọn các mẫu thiết kế có sẵn ở cửa hàng. TPHCM: Khuyến mãi nhiều, hoa tăng giá Thị trường 20/10 tại TPHCM cũng khởi động từ rất sớm. Ngay từ đầu tháng 10, nhiều đơn vị kinh doanh quà tặng, hàng tiêu dùng đã đua nhau giảm giá, khuyến mãi cho chị em phụ nữ. Các hệ thống bán lẻ như Co.Op Mart, Big C đều tung ra các chương trình giảm giá hấp dẫn từ 5-50% các mặt hàng thời trang, mỹ phẩm, hàng tiêu dùng… cho các chị em nhân dịp này. Hãng PNJ cũng tung ra các mẫu thiết kế mới với chủ đề “ngày nữa để yêu thương” để “dụ” các quý ông mua về tặng vợ. Các hãng thời trang như Vinatex Mart cũng ưu ái dành thêm các phần quà tặng đính kèm cho chị em phụ nữ khi mua sắm với đơn hàng trên 200.000 đồng trong những ngày này. Các trung tâm thương mại cao cấp như Vincom, Zen Plaza, Parkson… cũng tung các chương trình giảm giá 10 - 30% cho các mặt hàng thời trang, mỹ phẩm và nhiều quà tặng hấp dẫn cho chị em. Với những chương trình khuyến mãi rầm rộ như trên, các đơn vị siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng bán lẻ đều ghi nhận sức mua các mặt hàng quà tặng cho chị em phụ nữ trong hai ngày trước 20/10 tăng cao so với mức bình quân tuần trước. Trên hệ thống bán hàng trực tuyến cũng đồng loạt tung ra các chương trình giảm giá các mặt hàng quà tặng như nước hoa, thiết bị gia dụng, sô cô la, quà gói sẵn… Những quà gói sẵn như những bộ mỹ phẩm với giá khá mềm từ 80.000 - 300.0000 đồng/bộ được các mạng thương mại điện tử chú trọng nhiều. Các trang mạng cũng đi đầu sáng tạo khi chú trọng đến dòng quà tặng cho các bà, các mẹ cao tuổi khi đưa vào những sản phẩm như sữa canxi, sữa dinh dưỡng cho người già, thực phẩm bổ sung, hoa quả trái cây, các thực phẩm bổ dưỡng như yến sao, nấm linh chi, nhân sâm… Năm nay, mua sắm quà tặng qua mạng khá thu hút vì các trang mạng đều cung cấp dịch vụ giao quà tận nơi, khá thuận tiện cho người bận rộn và những người muốn làm người thân của mình bất ngờ. Tuy nhiên, hoa vẫn là món quà được chọn nhiều nhất trong ngày này, các cửa hàng bán hoa đều đầu tư làm nhiều mẫu mới, thiết kế lạ mắt để hấp dẫn khách hàng. Không chỉ có hoa hồng, hiện nay các loại hoa khác như hoa lan, ly ly, cát tường… cũng dần dần cạnh tranh vị trí chủ đạo trong bó hoa tặng chị em phụ nữ. Tuy nhiên, giá hoa năm nay cũng đắt hơn mọi năm. Ngay từ ngày 17/10, giá hoa hồng bán lẻ có dấu hiệu tăng cao so với ngày thường, có nơi lên đến 12.000 đồng/bông (ngày thường dao động ở mức 5.000 - 6.000 đồng/bông). Tuy nhiên, đến ngày 20/10 thì giá giảm nhẹ xuống ở mức 8.000 - 10.000 bông (nếu mua theo bó). Còn mua lẻ thì từ 15.000 - 20.000 đồng/cành. Theo giải thích của các cửa hàng bán lẻ thì giá hoa tăng là vì giá giao sỉ hoa hồng Đà Lạt tại chợ Hồ Thị Sỹ tăng khoảng 50% so với ngày thường, lên mức 5.500 - 6.000 đồng/bông. Các loại hoa khác như ly ly, lan… đều đứng giá nhưng giá khá cao. Ly ly đứng ở mức 50.000 - 70.000 đồng/cành 3 - 4 bông, địa lan có gia 60.000 - 70.000 đồng/cặp. Năm nay, giá giỏ hoa trung bình được chọn nhiều nhất có giá từ 200.000 - 250.000 đồng. Tuy nhiên, theo những cửa hàng bán hoa tươi thì cũng không hiếm những bó hoa siêu sang có giá từ 1 - 2 triệu đồng do khách hàng tự đặt hoặc chọn các mẫu thiết kế có sẵn ở cửa hàng. 