Beeline bị “thổi còi” vì gói cước tỉ phú Điều đáng nói là với gói cước này, Beeline đã triển khai từ hồi tháng 9/2011, đến nay đã có rất nhiều khách hàng tham gia gói cước. Với việc bị yêu cầu dừng gói cước, Beeline rất có thể sẽ gặp những khó khăn nhất định bởi nếu nhà mạng này dừng gói cước thì đồng nghĩa với việc số đông khách hàng sẽ bị ảnh hưởng quyền lợi. Được biết gói cước “tỉ phú” này tung ra thị trường với giá bán 20.000 đồng. Theo đó, chỉ cần nạp tối thiểu 20.000 đồng/tháng, các thuê bao của gói cước này sẽ có 1 tỉ đồng trong tài khoản được sử dụng để gọi nội mạng. Thời gian triển khai gói cước này kéo dài trong 10 năm. Theo A.X Lao động 