Đầu tư 5 tỉ USD xây dựng khu nghỉ dưỡng Làng Vân Cũng theo thỏa thuận này, UBND TP Đà Nẵng sẽ chịu trách nhiệm tổ chức và bỏ kinh phí bồi thường để giải phóng mặt bằng toàn khu đất. Theo lãnh đạo Công ty CP Vinpearl cho biết, khu du lịch nghỉ dưỡng và giải trí tổng hợp Làng Vân có tổng mức đầu tư đầu tư dự kiến khoảng 5 tỉ USD, trong đó tổng mức đầu tư giai đoạn 1 là 1 tỉ USD với tiêu chuẩn 5 sao quốc tế và là dự án lớn nhất từ trước đến nay mà công ty đầu tư. Theo kế hoạch, dự án sẽ bao gồm các hạng mục như: Tổ hợp khách sạn và khu nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao quốc tế có quy mô 1.000 phòng; quần thể căn hộ và biệt thự, tổ hợp thương mại và dịch vụ gồm hệ thống cửa hàng bán lẻ, nhà hàng quán bar, trung tâm chăm sóc sắc đẹp và sức khỏe…; trung tâm nghệ thuật biểu diễn và nhà hát kịch; trung tâm hội nghị quốc tế… Khu du lịch nghỉ dưỡng và giải trí tổng hợp Làng Vân là dự án có quy mô đầu tư lớn nằm trong quy hoạch tổng thể phát triển của TP Đà Nẵng và được xếp vào hạng mục những dự án trọng điểm, do đó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng ông Văn Hữu Chiến đã chỉ đạo các sở ban ngành cũng như chính quyền địa phương tạo điều kiện hỗ trợ cho chủ đầu tư triển khai dự án một cách nhanh nhất trên cơ sở phải tuân thủ đầy đủ các quy định hiện hành. Khu du lịch nghỉ dưỡng Làng Vân thuộc thôn Hòa Vân (phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu), là một bán đảo nằm dưới chân đèo Hải Vân với những bãi cát mịn màng và nước biển trong xanh, cảnh quan thơ mộng. Đây là một vị trí lý tưởng để xây dựng khu du lịch nghỉ dưỡng, một tổ hợp du lịch hoàn thiện để phục vụ du khách trong và ngoài nước. Công Bính - Khánh Hồng 