Hà Nội sẽ kiểm định chất lượng 85 chung cư cũ Kết quả kiểm tra 274 chung cư, Sở Xây dựng Hà Nội thống kê, trình thành phố danh mục 85 chung cư cũ, hiện đã hư hỏng, xuống cấp để kiểm định đánh giá chất lượng hiện trạng. Trong số chung cư cần kiểm định chất lượng phần lớn nằm ở các quận Đống Đa, quận Thanh Xuân, Ba Đình, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Cầu Giấy, Hà Đông. Sau khi xem xét danh mục các chung cư cần kiểm định UBND Thành phố Hà Nội sẽ giao Sở Xây dựng lập kế hoạch và phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện. Hà Nội hiện có 456 chung cư thuộc 23 khu tập thể lớn cần nâng cấp, cải tạo có tổng diện tích khoảng 1 triệu m2. Từ nhiều năm nay, thành phố đã tổ chức nhiều hình thức và khởi động hàng chục dự án cải tạo chung cư lớn nhỏ. Tuy nhiên, do những khó khăn khác nhau, nhiều dự án lớn vẫn bị chậm tiến độ. Quang Phong 