Đề nghị rút phép hãng bay của nhạc sỹ Hà Dũng Theo ông Thanh, Cục Hàng không đã rất tạo điều kiện cho IDA trong việc duy trì hoạt động và giúp IDA được kéo dài hạn giấy phép kinh doanh. Thế nhưng, mọi cố gắng của Cục Hàng không trong việc liên lạc với IDA đều không có kết quả suốt thời gian qua. “Vì IDA không đủ năng lực tài chính, Cục Hàng không đã gửi văn bản lên Bộ Giao thông Vận tải đề nghị xem xét rút phép kinh doanh của IDA, việc này chắc sẽ sớm thực hiện” - ông Thanh cho hay. Trước đó, sau khi bị rút thương quyền bay (quyền khai thác thương mại - PV) và vướng nhiều khoản nợ nần, đầu năm 2011, ông chủ của hãng hàng không IDA là nhạc sỹ Hà Dũng đã gửi văn bản trình Thủ tướng và Bộ GTVT để xin gia hạn giấy phép kinh doanh đến tháng 12/2011 nhằm tái cơ cấu tài chính và cổ đông. Ở thời điểm xin gia hạn, IDA tin tưởng rằng chỉ cần 1 năm là hãng này có thể thay đổi vận mệnh và sải cánh bay trở lại. Tuy nhiên, đã gần 1 năm trôi qua, Cục Hàng không cho rằng IDA không trình được đề án bay khả thi, cũng không có tín hiệu nào khẳng định đủ năng lực bay nên Cục Hàng không buộc phải xem xét đến việc rút giấy phép kinh doanh của hãng này. Mới đây, Tòa an Nhân dân TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm vụ kiện đòi nợ của Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB) với IDA, theo đó nhạc sỹ Hà Dũng sẽ phải trả nợ 1,3 triệu USD cho ngân hàng này. IDA được cấp phép thành lập tháng 5/2008 và bắt đầu khai thác bay từ tháng 11/2008. Do gặp nhiều khó khăn về tài chính nên hãng này đã ngừng hoạt động vào cuối năm 2009. Hiện nay, IDA đang phải đối mặt với các vụ kiện đòi nợ của đối tác trước đây và nguy cơ bị rút phép kinh doanh từ Bộ GTVT. Quỳnh Anh 