Hà Nội không cấp thêm giấy phép kinh doanh taxi từ năm 2012 Theo ông Hùng, đề án hạn chế taxi cũng đưa ra nhiều giải pháp khác nhau như việc taxi hoạt động từ vành đai 3 trở vào các quận trung tâm phải có những đóng góp nhất định cho việc xây dựng hạ tầng giao thông của thành phố. “Là một doanh nghiệp kinh doanh cho dù muốn hay không cũng phải có nghĩa vụ đóng góp cho xã hội”, ông Hùng nhấn mạnh. Ông Hùng cho biết, lưu lượng người và phương tiện tham gia giao thông rất lớn khiến nhiều nút giao thông không đáp ứng nổi (vượt 6 lần công suât). Điển hình như cầu Chương Dương thiết kế ban đầu chỉ 6000 xe/ngày đêm nhưng hiện nay là 24.000 xe. Tại cuộc họp Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị cho biết, số lượng taxi trên địa bàn thành phố quá nhiều, hoạt động lộn xộn gây ra tình trạng ách tắc giao thông. “Ngoài con số 16.000 xe đăng ký kinh doanh, tôi chắc là phải còn thêm từ 1000 đến 2000 taxi dù nữa hoạt động. Trong khi thành phố Hồ Chí Minh chỉ có hơn 30 doanh nghiệp kinh doanh taxi thì Hà Nội có hơn 100 doanh nghiệp. Đề nghị xem xét lại cách quản lý hiện nay ra sao mà có quá nhiều hãng taxi hoạt động trên địa bàn”, ông Nghị nói. Ông Nghị cũng cho rằng, nguyên nhân dẫn đến tình trạng ùn tắc và tai nạn giao thông đưa ra thì rất nhiều nhưng ý thức của người tham gia giao thông quá kém là nguyên nhân chính. “80% số vụ tai nạn hàng năm do ý thức kém của người tham gia giao thông. Nhưng cứ nói lỗi là do người dân thì sẽ bị phản ứng rất nhiều. Như việc cứ cho là cái gì làm không tốt, quản không tốt, đầu tư không kịp thời lại đổi thừa cho người tham gia giao thông”, ông Nghị phân tích. Ngoài ra, Bí thư Hà Nội cũng cho rằng, tình trạng giao thông như hiện nay cũng có yếu tố khách quan. “Kinh tế - xã hội phát triển, số lượng người và phương tiện tham gia giao thông đông thì dẫn tới tình trạng ùn tắc. Nhưng các nước trải qua quá trình này khác chúng ta ở chỗ ý thức của người tham gia giao thông không kém như chúng ta”, ông Nghị nói. Quang Phong 