Đình chỉ vĩnh viễn một hãng taxi tại TP.HCM Đó là hãng taxi của Hợp tác xã Du lịch vận tải dịch vụ lữ hành số 2. Theo giấy tờ đăng ký thì hãng này có 52 xe nhưng kiểm tra sổ sách thực tế chỉ có 26 xe, khi đoàn thanh tra yêu cầu điều xe về kiểm tra thì bộ phận quản lý chỉ điều về được 4 chiếc. Khi tiến hành kiểm tra, xe của hãng này không có bộ đàm quản lý xe, không có hệ thống điều hành hoạt động, không có hồ sơ quản lý tài xế, không có bến bãi tập kết… Với hàng loạt sai phạm trên, đoàn thanh tra đã ra quyết định đình chỉ hoạt động và tước giấy phép kinh doanh của hãng taxi này. Hôm qua (6/12), Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải cũng kiểm tra hoạt động kinh doanh của hãng taxi Mai Linh. Theo ông Nguyễn Xuân Hào, hãng này thực hiện rất tốt các quy định về vận hành và quản lý. Tuy nhiên, hãng này vẫn có 1 vài lỗi rất nhỏ đã bị đoàn thanh tra nhắc nhở. Trong đó, đoàn thanh tra cũng đình chỉ tạm thời 2 xe của hãng taxi Mai Linh do đồng hồ tính cước trên 2 xe này đã hết hạn. Thanh tra Bộ đã giao cho Thanh tra Sở Giao thông Vận tải TP.HCM xử lý sự việc này, đến khi nào 2 taxi này có đăng kiểm đồng hồ tính cước mới thì mới được hoạt động tiếp. Trước đó, kết thúc đợt 1 thanh tra taxi Hà Nội, thanh tra Bộ Giao thông Vận tải đã đình chỉ hoạt động của 6 hãng, bao gồm: Mùa Xuân, Lê Gia, Phú Gia, Hồng Hưng, BG, Taxi 14 (Cty Cổ phần Anh Dũng). Theo ông Hào, Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải sẽ mở rộng thanh tra hoạt động kinh doanh vận tải taxi ở các địa phương khác trong cả nước. 