Bắt Chủ tịch HĐQT chiếm đoạt hơn 40 tỷ đồng Ngày 12/12, Công an quận Hoàng Mai, Hà Nội cho biết đã điều tra, làm rõ vụ lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản trên 40 tỷ đồng, bắt khẩn cấp đối tượng Vương Thị Chất, 45 tuổi, trú tại tổ 16, phường Vĩnh Hưng, Hoàng Mai - Chủ tịch HĐQT TNHH Rồng Vàng Phúc Tài Nhân Thịnh (trụ sở ở phố Võ Thị Sáu, quận Hai Bà Trưng). Theo điều tra, năm 2010, Vương Thị Chất thành lập công ty trên. Do không có vốn kinh doanh, Chất đã thông qua các đầu nậu môi giới thu gom, mượn sổ đỏ của một số người để thế chấp ngân hàng vay tiền và trích phần trăm cho các đối tượng này. Do được Chất hứa trả lãi cao, đã có hơn 10 người cho Chất mượn sổ đỏ. Chất lấy số đỏ để cầm cố, vay tín dụng đen và có tháng phải trả 7 tỷ đồng tiền lãi. Để có tiền trả nợ, Chất còn lừa đảo cả người thân, thuê xe ô tô tự lái sau đó đem đi cầm cố... 