Hồ Ngọc Hà “kết duyên” với VPBank Theo thỏa thuận hợp tác này, Hồ Ngọc Hà sẽ trở thành gương mặt đại diện cho thẻ VPBank Mastercard Platinum - thẻ tín dụng quốc tế cao cấp của VPBank - năm 2012. VPBank Mastercard Platinum là loại thẻ đầu tiên ở Việt Nam áp dụng công nghệ bảo mật chip theo chuẩn EMV (Europay - MasterCard - Visa) giúp ngăn ngừa việc sao trộm thông tin của chủ thẻ, giảm thiểu gian lận giả mạo thẻ. Hồ Ngọc Hà chia sẻ: “Với đặc thù công việc, Hà phải di chuyển rất nhiều, đặc biệt là những chuyến lưu diễn nước ngoài. Tuy nhiên, Hà không có thói quen mang theo nhiều tiền mặt. Với Hà, chỉ cần sở hữu một chiếc thẻ VPBank Mastercard Platinum là đủ!”. Hà Hồ cũng tâm sự thêm, cô đã trở thành khách hàng của VPBank được hơn 2 năm, và “sau một thời gian trải nghiệm cùng sản phẩm này, Hà quyết định trở thành đại diện cho loại thẻ cao cấp này. Hà hy vọng sau Hà, sẽ có thật nhiều người sử dụng VPBank Mastercard Platinum. Theo Hà, đó là một sự lựa chọn khôn ngoan!”. Giải pháp đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt hiện đang là vấn đề được các các cơ quan hữu quan và dư luận quan tâm. Nắm bắt được nhu cầu của cuộc sống hiện đại, VPBank đã thiết kế và không ngừng ứng dụng những tiện ích gia tăng cho các chủ thẻ của VPBank Mastercard Platinum nói riêng và các loại thẻ mà VPBank phát hành nói chung. Đại diện VPBank cho biết: “Sở hữu dòng thẻ cao cấp này đồng nghĩa với việc khách hàng luôn nhận được nhiều ưu đãi lớn về mua sắm vì VPBank liên tục liên kết với các đối tác như trung tâm thương mại, trung tâm vui chơi giải trí, nhà hàng... giảm giá cho các chủ thẻ khi thanh toán bằng thẻ VPBank MasterCard với mức giảm giá đến 50% giá trị một số mặt hàng”. Được biết, Hồ Ngọc Hà Live Concert 2011 diễn ra vào ngày 15/12 sắp tới tại sân khấu Lan Anh, TPHCM là sự kiện kỷ niệm 10 năm gắn bó với làng giải trí của cô ca sỹ đa tài này. Trong đêm nhạc này, Hồ Ngọc Hà sẽ hát những bài đã làm nên tên tuổi của cô như: Đêm nghe tiếng mưa, Giấc mơ chỉ là giấc mơ, Tìm lại giấc mơ, Thức tỉnh, Xin hãy thứ tha... Với phương châm không ngừng gia tăng các dịch vụ tiện ích phục vụ khách hàng, VPBank tự hào là thành viên của nhóm G12 - nhóm ngân hàng chiếm 85% thị phần hiện nay, mạng lưới gần 200 điểm giao dịch và hơn 3.000 CBNV có trình độ chuyên nghiệp sẵn sàng mang đến cho khách hàng sự hài lòng nhất khi giao dịch cùng VPBank. P.V 