Bay Hà Nội - TP.HCM rẻ hơn mua... bánh mỳ! Đại diện Thương mại của VJA cho biết: “VJA thực hiện chương trình giá vé rẻ nhằm mang lại cho nhiều người cơ hội được đi lại bằng đường hàng không với chi phí thấp trên các chuyến bay an toàn, chất lượng và thân thiện. Tuy nhiên, trên mỗi chuyến bay chỉ có một tỷ lệ nhỏ số lượng vé khuyến mại với giá đặc biệt thấp. Tất cả các hành khách trên những chuyến bay của VJA đều được phục vụ như nhau, bất kể mua vé giá nào. Với giá vé cực thấp của đợt khuyến mại này, lượng người quan tâm cao, trong khi lượng vé trên mỗi chuyến bay không nhiều thì việc đặt chỗ qua internet để mua được vé cũng đòi hỏi khách hàng phải kiên nhẫn hơn”. VJA là hãng hàng không tư nhân đầu tiên của Việt Nam được cấp phép bay trong nước và quốc tế, hoạt động theo mô hình hàng không thế hệ mới, chi phí thấp với tiêu chí cung cấp dịch vụ vận chuyển hành khách an toàn, thân thiện và tiện nghi ở các mức giá vé thấp và linh hoạt. Được biết, chuyến bay thương mại đầu tiên của VJA sẽ khởi hành ngày 25/12 tới đây và khai thác bằng tàu bay Airbus A320 mới trên 3 trục đường nội địa chính là TP.HCM, Đà Nẵng và Hà Nội. Từ giữa năm 2012, VJA có kế hoạch mở rộng mạng đường bay tới các tỉnh thành khác của Việt Nam và các điểm đến trong khu vực. Quỳnh Anh 