Kangaroo Mobile bất ngờ vì “cơn sốt” Bồ đề đỏ “Cơn sốt” Bồ đề đỏ Chính thứ lên kệ mới 2 tháng nay và vẫn chưa triển khai hết hệ thống bán hàng ở nhiều tỉnh thành, nhưng Kangaroo Mobile cho biết họ đã bán hết veo hơn 60.000 chiếc điện thoại. Khách hàng trẻ tuổi rất quan tâm đến điện thoại Kangaroo Mobile Ngoài những ý kiến thảo luận về thiết kế trẻ trung bắt mắt, pin dung lượng “khủng” và kho ứng dụng K-store dồi dào, phần lớn ý kiến tỏ ra tò mò với chiếc lá bồ đề đính trên dòng điện thoại này. Trên diễn đàn Tinhte.vn – diễn đàn về công nghệ “hot” nhất hiện nay, topic về điện thoại “Bồ đề đỏ” đã thu hút hàng trăm thành viên. Thành viên RedPicasso cho biết: Mấy hôm trước đi xem triển lãm CNTT ở trên cung văn hóa việt -xô , mình bốc thăm được một chú đt kangaroo là dòng phổ thông thôi, nhưng mà dùng ai nhìn thấy cũng hỏi và ngạc nhiên! thấy cũng hay hay! đợt này lại có cả điện thoại lá bồ đề nữa ah? Còn thành viên có nickname thai11108 cũng muốn mua một chiếc “bồ đề đỏ” với lý do rất đơn giản: “Thấy hay hay ... nhưng chưa biết như thế nào? nghe thấy Cầu an phát lộc là sướng rồi”. Một nickname khác khoe mặc dù đã dùng iPhone nhưng vẫn muốn mua 2 chiếc để làm quà tết cho bố mẹ, với mong muốn cầu chúc bình an và sức khỏe. Chiếc điện thoại đính lá bồ đề được nhiều khách hàng doanh nghiệp và cá nhân hỏi mua vào dịp cuối năm Theo đại diện bán hàng của Kangaroo Mobile thời gian qua rất nhiều doanh nghiệp trong đó có các ngân hàng đã liên hệ hỏi mua số lượng lớn điện thoại đính lá bồ đề để làm quà tặng cho khách hàng trong dịp Tết nhằm chúc phúc lộc, cầu an. Chị Hương, nhân viên bán hàng tại siêu thị điện máy Mediamart cũng tỏ ra ngạc nhiên: “Trong hàng trăm khách mua điện thoại mỗi ngày, có ít nhất 1/3 tò mò hoặc đòi mua bằng được chiếc điện thoại có đính lá bồ đề sau khi xem hình ảnh trên mạng. Chúng tôi phải giải thích mãi họ mới hiểu và chuyển sang lựa chọn mua model khác”. Sẽ bán “Bồ đề đỏ” đồng giá với điện thoại thường Trước đó, sau lễ ra mắt hoành tráng tại vào tháng trước, Kangaroo Mobile đã sản xuất riêng 100 chiếc điện thoại với hình lá Bồ đề đỏ dâng tặng lên Giáo hội với mong muốn thể hiện sự quan tâm của tập đoàn đến sự phát triển chung của nền Phật giáo nước nhà. Hơn nữa, cũng qua đây, các vị cao tăng đã ban lễ chúc cho những người sử dụng Kangaroo Mobile được an lành và thành đạt.Lúc đó, lãnh đạo Kangaroo cho biết ngoài việc bày tỏ sự ngưỡng vọng đối với nền Phật giáo nước nhà, họ mong muốn gửi gắm thêm một giá trị tinh thần vào dòng điện thoại của họ với ý nghĩa “cầu an, phát lộc” cho người sử dụng chứ không bán điện thoại có đính hình lá bồ đề này vì không muốn ý tưởng lá bồ đề bị thương mại hóa. Tuy nhiên, chính Kangaroo cũng tỏ ra bối rối trước nhu cầu sở hữu “hữu hình” chiếc lá bồ đề trên điện thoại của khách hàng. Giám đốc điều hành Kangaroo Mobile cho biết: “Trước một số đơn hàng của các doanh nghiệp, trong đó có nhiều ngân hàng chúng tôi quyết định sẽ sản xuất thêm để cung cấp cho các đơn hàng mua sỉ”. “Mặc dù khá bất ngờ với sự sốt sắng muốn sở hữu chiếc điện thoại có đính lá bồ đề, tuy nhiên chúng tôi không có ý định sản xuất tràn lan. Trong thời gian tới, có thể chúng tôi sẽ bán lẻ điện thoại đính lá bồ đề để đáp ứng nhu cầu của khách hàng mua lẻ, nhưng chắc chắn số lượng sẽ có hạn và chúng tôi không bán giá cao hơn điện thoại thường vì chiếc lá bồ đề mang ý nghĩa tinh thần nhiều hơn”, vị này cho biết thêm. Cơn sốt mang tên “Bồ đề đỏ” có lẽ một phần là do thời điểm Tết Nguyên đán đang đến gần, và tâm lý của người Việt thường muốn gửi gắm những lời chúc tốt đẹp cho một năm mới. PV 