Giá vàng lao dốc về mốc 44 triệu đồng/lượng Cũng tại thị trường này, vàng miếng Bảo Tín Minh Châu chỉ còn 43,05 triệu đồng/lượng - 43,35 triệu đồng/lượng, giảm tới 500.000 đồng/lượng so với chiều qua. Tại TPHCM, giá vàng SJC và SBJ được Sacombank-SBJ niêm yết giao dịch ở mức 43,9 triệu đồng/lượng - 44,3 triệu đồng/lượng, giảm 350.000 đồng/lượng… Trên thế giới, đóng cửa phiên 12/12, giá vàng giao ngay giảm 2,7%, xuống 1.663,86 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 2 trên sàn Comex giảm 48,6 USD xuống 1.668,2 USD/ounce. Trong phiên, có lúc giá rớt xuống mức thấp của 2 tháng là 1.655,04 USD/ounce. Khối lượng giao dịch phiên qua cao hơn 50% so với những ngày gần đây, nhưng vẫn kém 10% so với mức bình quân 30 ngày. Giá vàng giảm gần 50 USD trong phiên giao dịch hôm qua, phiên giảm mạnh nhất trong 3 tháng, vì nghi ngờ về thỏa thuận hội nhập ở châu Âu gây ra làn sóng bán ồ ạt. Theo tính toán từ Công ty CP SJC Hà Nội, giá vàng trong nước hiện đang giao dịch cao hơn giá vàng thế giới tới 2 triệu đồng/lượng. Thị trường nội địa đang trong mùa cưới và những ngày cuối năm nên khó có thể kỳ vọng vàng trong nước giảm mạnh theo diễn biến của thế giới. An Hạ 