Mỏi mắt chờ tiền từ ATM Có công ty trả lương cho người lao động vào ngày 30 hằng tháng nhưng phải chín ngày sau công nhân mới rút được tiền từ máy ATM. Lý do chậm trễ là máy ATM sẽ tạm nghỉ... Tết dương lịch hoặc bị sét đánh. Gần tròn ba năm kể từ thời điểm triển khai việc trả lương qua tài khoản nhưng người lao động vẫn gặp không ít phiền toái. 6.000 người “ôm” 3 máy Chị T.H., công nhân Công ty Hansoll Vina (Khu công nghiệp Sóng Thần, Bình Dương), cho biết hầu hết công nhân của công ty được chi lương qua tài khoản của NH Kỹ thương (Techcombank), cố định vào ngày 30 hằng tháng. Thế nhưng tuần trước công nhân của công ty được NH thông báo máy ATM sẽ nghỉ làm việc trong ba ngày từ 31-12-2011 đến 2-1-2012 để NH... quyết toán năm. “Gần 6.000 công nhân nhận lương qua tài khoản nhưng Techcombank chỉ lắp ba máy ATM. Do vậy mang tiếng nhận lương ngày 30 nhưng thường ít nhất một tuần sau mới rút được tiền. Nay máy ATM của NH lại nghỉ Tết dương lịch như vậy thì biết bao giờ mới nhận được tiền?” - chị T.H. nói. "Chúng tôi làm quần quật cả tháng để mong tới ngày nhận lương. Thế nhưng, nhiều khi ngày lĩnh lương rơi vào thứ bảy thì phải đến trưa thứ hai mới có tiền trong tài khoản" - Chị Trần Bích Ngọc (công nhân Khu công nghiệp Sóng Thần) Hỏi bạn bè làm ở các công ty xung quanh, chị H. không thấy nơi nào có thông báo kỳ lạ như vậy. “Máy ATM hoạt động 24/24, sao lại có chuyện cả hệ thống ATM phải tạm ngưng để NH quyết toán cuối năm?” - chị H. bức xúc. Theo chị H., việc Techcombank lấy lý do trên là vô lý vì các NH khác cũng phải quyết toán năm nhưng máy ATM vẫn hoạt động bình thường. Theo phản ảnh của nhiều công nhân, hầu như tháng nào máy ATM của NH này cũng tạm ngưng phục vụ đúng vào dịp công ty trả lương cho người lao động. Các ngày khác trong tháng, thường chỉ có một hoặc hai máy hoạt động, số còn lại thì hết tiền hoặc báo lỗi... Mặt khác do số lượng công nhân quá đông, trong khi NH chỉ lắp ba máy ATM, do vậy muốn rút được tiền phải dậy thật sớm hoặc tranh thủ xin bảo vệ cho ra cổng vào giờ nghỉ trưa. 11g30 ngày 8/12, PV có mặt tại cổng phụ của Công ty Hansoll Vina. Lúc này từng tốp công nhân tranh thủ giờ nghỉ trưa để chạy ra rút tiền. Tuy nhiên, chỉ có hai máy ATM của Techcombank hoạt động. Cầm trên tay ba thẻ ATM khác nhau, chị V. cho biết hai thẻ còn lại của hai công nhân làm cùng nhờ rút tiền hộ. “Công ty trả lương từ ngày 30-11 nhưng nay mới rút được tiền. Phải khất tiền nhà trọ cả tuần nay, còn tiền sinh hoạt thì phải mượn” - chị nói. Những ngày trước chị cũng tranh thủ xếp hàng nhưng đến lượt máy lại báo lỗi hoặc hết tiền. Sau chị V., còn khoảng 20 công nhân khác cũng đang chờ đến lượt. “Làm ra tiền đã khổ, mà rút tiền còn khổ hơn” - chị B., quê Quảng Ngãi, nói. Tăng ca một tuần ba buổi thì một tháng được gần 4 triệu đồng, có con nhỏ nhưng chị B. vẫn phải “nhín” lại 100.000-200.000 đồng xài tạm trong lúc chưa rút được tiền. Theo chị V., nhiều công nhân cũng giống chị không dám đi rút tại máy ATM của những NH khác vì sợ mất phí 3.300 đồng/giao dịch, mà nếu xảy ra sự cố thì NH lại từ chối giải quyết. 10 lần nhận lương, 9 lần chờ Giờ tan tầm những ngày cuối tháng 11, có mặt tại Khu chế xuất Linh Trung I, Khu công nghiệp Sóng Thần, Khu chế xuất Tân Thuận... mới thấy nỗi khổ của công nhân khi nhận lương. Tại Khu chế xuất Tân Thuận, từ 18g-20g, công nhân xếp hàng rồng rắn, đứng ngồi chờ đợi hàng giờ mới đến lượt rút được tiền. Trong khi khu vực này chỉ có bốn máy ATM của Vietcombank, tuy nhiên chỉ hai máy hoạt động, hai máy còn lại báo “tạm thời ngưng giao dịch”. Anh Dương Nam Hưng cho biết làm việc tại đây được hơn hai năm. Ngay từ khi vào làm anh đã nhận lương qua thẻ ATM. “10 lần đi nhận lương thì chín lần phải chờ đợi. Đợt tháng 11 vừa rồi vì phải đóng tiền thuê nhà và gửi một ít về quê, tôi xếp hàng từ 6g chiều đến 8g30 tối mới rút được 3 triệu đồng” - anh Hưng nói. Chị Nguyễn Thị Hà, công nhân Công ty Duy Hưng (Khu công nghiệp Sóng Thần), cho biết thường phải đi rút tiền lúc 6g sáng. Tuy nhiên, có hôm phải chờ tới 7g mới rút được. “Mỗi lần đi rút tiền tôi rất sợ vì đã bị trục trặc nhiều lần” - chị Hà cho hay. Theo chị Hà, tháng 11 vừa rồi khi ra máy ATM rút tiền gửi về quê, đưa thẻ vào thấy máy có hoạt động, có âm thanh xoạt xoạt như mọi lần máy đếm tiền nhưng chờ mãi máy chỉ nhả thẻ mà không có tiền ra. Chị Hà phải vào NH để nhờ kiểm tra thì rất may là máy bị trục trặc, giao dịch chưa thực hiện được. Nhưng một lần khác khi đưa thẻ vào máy, máy cũng hoạt động, trả thẻ, in hóa đơn ra nhưng tiền không ra. Chờ đợi 15 phút mà máy vẫn không nhả tiền. Kiểm tra tài khoản, chị phát hiện tài khoản đã bị trừ. Khiếu nại NH thì nhận được trả lời giao dịch đã thành công nhưng do máy xuất tiền ra chậm nên lúc đó chị không còn ở máy nữa. ATM bị... sét đánh Anh K. (quê Thái Bình) cho biết NH có hàng loạt lý do để lý giải cho việc ATM ngưng phục vụ vào đúng dịp trả lương. Nhưng hi hữu nhất là lý do máy ATM bị sét đánh. Sau sự cố này, máy lại nghỉ thêm ba tuần nữa để sửa chữa, bảo trì nhưng sau đó 1-2 tuần máy ATM tiếp tục ngưng hoạt động. Ngoài ra, theo ghi nhận của PV trong hai ngày 8 và 9/12, dù không phải vào cao điểm chi trả lương nhưng thời gian hoạt động của máy ATM rất hạn chế. Cụ thể trưa 8/12, máy ATM chỉ hoạt động suôn sẻ 15-30 phút, sau đó dù vẫn hiện thông báo “sẵn sàng giao dịch” nhưng khách hàng chỉ có thể in sao kê và kiểm tra tài khoản chứ không rút được tiền. Đến khoảng 13g, cả ba máy ATM trước cửa Công ty Hansoll Vina đều ngưng giao dịch. Có trường hợp không nhận được đủ tiền lương công ty đã chuyển. Kỳ lương tháng 11 vừa rồi, chị Sáu - công nhân Công ty Hansoll Vina - chỉ nhận được 1,8 triệu đồng, trong khi theo phiếu lương của công ty là 3.780.406 đồng. Khiếu nại, công ty cho biết đã chi đủ. Cầm phiếu lương lên khiếu nại NH, NH yêu cầu chờ thêm ba tuần. Sau ba tuần nếu không có thì chờ thêm một tuần nữa. “Như vậy, nếu NH kiểm tra đúng thì sớm nhất đến kỳ lương tháng sau tôi mới nhận được tiền” - chị nói. Trường hợp của chị Sáu không phải cá biệt. Đợt chi lương vừa qua nhiều trường hợp đã bị chuyển thiếu tiền, không chỉ tại Công ty Hansoll mà ở một số công ty khác. Có trường hợp sau nhiều lần khiếu nại đã được NH chuyển trả lại tiền, nhiều trường hợp khác đến nay vẫn chưa nhận được tiền. 