Làm rõ "nghi án" phi công khai man giờ bay Văn bản kết luận của Cục Hàng không Việt Nam chỉ rõ, sau khi có thông tin phi công Kim Tae Hun không có đủ giờ bay tích lũy trên loại máy bay A320, Vietnam Airlines đã yêu cầu phi công giải trình, phi công Kim Tae Hun đã xin phép về Indonesia để lấy tài liệu chứng minh nhưng không quay lại. Vietnam Airlines đã thông báo cho đối tác cung ứng (DPI) về việc phi công tự ý bỏ việc mà không thông báo trước và xử phạt vi phạm hợp đồng đối với DPI, với mức tiền trên 8.000 USD. Sau khi Vietnam Airlines yêu cầu DPI báo cáo về trường hợp phi công Kim, DPI đã giao dịch bằng điện thoại đến bộ phận khai thác của hãng hàng không Batavia theo số điện thoại trước đây thì bị từ chối cung cấp thông tin. Kết quả giao dịch bằng e-mail với bộ phận trên, DPI được trả lời là Batavia không còn lưu giữ hồ sơ của phi công Kim. Tuy nhiên, theo yêu cầu của Cục Hàng không Việt Nam, ông Elly Simanujuntak - Giám đốc Quan hệ Công chúng của Batavia đã có thư trả lời (ngày 15/11/2011), khẳng định: Batavia chưa bao giờ ban hành xác nhận về thời gian bay cho phi công Kim Tae Hun, lái phụ trên tàu bay A320; Kim Tae Hun chỉ có một khoá huấn luyện buồng lái giả định A320 tại Batavia; bay lái phụ trên tàu bay B737, với số giờ bay gần 200 giờ cho Batavia; chưa bao giờ bay trên tàu bay A320 cho Batavi (các thư xác nhận trước đây đã bị làm giả) . Trước đó, các giấy tờ, tài liệu trong hồ sơ do cơ quan, tổ chức nước ngoài cấp hoặc công chứng, chứng thực chưa được hợp pháp hoá lãnh sự theo quy định của pháp luật Việt Nam; chưa được dịch ra tiếng Việt theo quy định trong Nghị định 34/2008/NĐ-CP; lý lịch tự thuật của phi công chưa theo mẫu quy định tại Thông tư 08/2008/TT- BLĐTBXH ngày 10/6/2008. Các cơ quan, tổ chức liên quan đã kiểm tra, đối chiếu các giấy tờ, tài liệu của phi công Kim Tae Hun, nhưng do phi công Kim đã giả mạo giấy tờ và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm đã không phát hiện được. Vì vậy, sau khi kiểm tra hồ sơ theo quy trình đang thực hiện, Đoàn bay 919 đã đưa phi công Kim đi huấn luyện chuyển đổi nhà khai thác tại Trung tâm huấn luyện bay, kiểm tra SIM... Kết quả huấn luyện là phi công Kim đạt kết quả theo quy định và được cấp chứng chỉ huấn luyện. Theo giải trình, Vietnam Airlines đã đối chiếu toàn bộ giấy phép, tài liệu (giấy phép lái tàu bay ATPL và năng định A320 do Cục Hàng không Indonesia, chứng chỉ sức khỏe, nhật ký tổ bay) với bản gốc trước khi đề nghị Cục Hàng không Việt Nam làm thủ tục cấp giấy phép lái máy bay. Phòng Tiêu chuẩn an toàn bay (Cục Hàng không Việt Nam) đã kiểm tra, đối chiếu giấy tờ, tài liệu đề nghị cấp giấy phép và năng định; tổ chức kiểm tra lý thuyết và kỹ năng bay (skill test) đối với phi công Kim, với kết quả tốt. Cục Hàng không Việt Nam cấp giấy phép lái máy bay số 40013 cho phi công Kim trên cơ sở giấy phép và năng định lái tàu bay A320 do Cục Hàng không Indonesia cấp đang còn hiệu lực; tổng số giờ bay tích lũy; kết quả kiểm tra lý thuyết và kỹ năng bay của phi công Kim. Theo Cục Hàng không Việt Nam, hành vi lừa đảo của phi công Kim dẫn đến 2 vi phạm: Kim Tae Hun không có đủ giờ bay tích lũy trên tàu bay A320 theo QCHK-KT1.945 (100 giờ hoặc 40 chặng bay có người kèm) để được làm nhiệm vụ bay khai thác thương mại và không tuân thủ chính sách về thuê phi công nước ngoài theo Quyết định số 1120/QĐ-TCTHK-TCCB của Tổng công ty hàng không Việt Nam (phi công nước ngoài chuyển đổi nhà khai thác phải có giờ bay tích lũy trên loại tàu bay đó tối thiểu là 500 giờ). Quỳnh Anh 