Công ty của nhạc sĩ Hà Dũng bị buộc thanh toán 1,3 triệu USD cho ACB Công ty Cổ phần Hàng không Đông Dương - Indochina Airlines (gọi tắt là Công ty Đông Dương), do ông Hà Hùng Dũng, tức nhạc sĩ Hà Dũng, làm tổng giám đốc. Tháng 10/2008, Công ty Đông Dương và Ngân hàng Á Châu ký kết hợp đồng cấp tín dụng bằng hình thức bảo lãnh cho Công ty Đông Dương. Theo đề nghị của Công ty Đông Dương, ngày 12/1/2010, Ngân hàng Á Châu đã thanh toán cho ngân hàng nước ngoài Komercni Banka A.S số tiền 1.194.000 USD thay cho Công ty Đông Dương đồng thời Ngân hàng Á Châu cũng đã ghi số nợ trên vào tài khoản nợ của Công ty Đông Dương tại Ngân hàng Á Châu, thông báo cho Công ty Đông Dương biết thời hạn trả nợ là ngày 12/4/2010, lãi suất áp dụng từ ngày 12/1/2010 đến ngày 12/4/2010 là 6,5%/tháng, từ sau ngày 12/4/2010 là 9,75%/tháng. Đổi lại, công ty Đông Dương đảm bảo bằng hợp đồng thế chấp giấy tờ căn nhà số 80/10, Bà Huyện Thanh Quan (quận 3) do bà Phùng Trịnh Thị Vinh đứng tên và chứng thư bảo lãnh của nhạc sĩ Hà Dũng cam kết trả nợ thay cho công ty. Bà Vinh và Công ty Đông Dương đã ký hợp đồng với ngân hàng, cam kết đưa tài sản là căn nhà Bà Huyện Thanh Quan do bà Vinh sở hữu để bảo đảm nghĩa vụ trả nợ cho Công ty Đông Dương, đây là điều kiện để Công ty Đông Dương được ACB bảo lãnh phát hành thư tín dụng. Ngày 26/7, TAND TPHCM xét xử sơ thẩm đã tuyên chấp nhận yêu cầu khởi kiện của ACB, buộc Công ty Cổ phần Hàng không Đông Dương phải trả cho ACB số tiền 1.365.389 USD (gồm cả gốc lẫn lãi). Trong trường hợp Công ty Đông Dương không còn khả năng trả khoản nợ trên, ông Hà Hùng Dũng phải có nghĩa vụ trả nợ thay. Ngoài ra, TAND TPHCM đã chấp nhận yêu cầu của Ngân hàng Á Châu về việc duy trì quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời ngày 16/3/2011 của TAND TPHCM về việc tạm hoãn xuất cảnh đối với ông Hà Hùng Dũng cho đến khi ông Dũng thi hành án xong. Về yêu cầu phát mãi tài sản thế chấp (căn nhà 80/10 Bà Huyện Thanh Quan, quận 3) của ACB thì không được tòa chấp nhận. Vì vậy, HĐXX buộc Ngân hàng Á Châu phải có trách nhiệm hoàn trả toàn bộ giấy chủ quyền căn nhà. Sau khi án tuyên, nguyên đơn đã làm đơn kháng cáo với lý do việc không công chứng vào Hợp đồng thế chấp tài sản là do bà Vinh không đến cơ quan công chứng, lỗi này không do phía ACB. Ngày 13/12, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM đã tuyên bản án phúc thẩm vụ kiện đòi nợ 1,3 triệu USD của Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu với Indochina Airlines. Bản án tuyên chấp nhận kháng cáo của ACB, tuyên sửa phần nhận định của tòa trong xét xử về phần cam kết thế chấp bảo lãnh giữa bà Phùng Trịnh Thị Vinh với Công ty Đông Dương. Theo bản án phúc thẩm, hợp đồng bảo lãnh giữa ACB với bà Phùng Trịnh Thị Vinh bị vô hiệu (do không được cơ quan công chứng chứng nhận) là do lỗi của bà Vinh. Do vậy, Tòa Phúc thẩm TAND tối cao tại TPHCM đã chấp nhận kháng cáo của ACB, cho phép phát mãi căn nhà 80/10 Bà Huyện Thanh Quan quận 3. Tòa phúc thẩm còn buộc Công ty Đông Dương phải có nghĩa vụ thanh toán khoản tiền 1,3 triệu USD (gồm nợ gốc gần 1,2 triệu USD và tiền lãi tính đến ngày 27/7/2011). Bản án còn tuyên buộc: trong trường hợp Hãng hàng không Đông Dương không còn khả năng thanh toán khoản nợ trên thì ông Hà Hùng Dũng phải có nghĩa vụ trả nợ thay. Để đảm bảo nghĩa vụ thi hành án của ông Hà Hùng Dũng, TAND đã quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời là tạm hoãn xuất cảnh đối với ông Dũng. Ngoài vụ án này, hiện nay, Công ty cổ phần hàng không Đông Dương đã bị Bộ GTVT ra quyết định rút giấy phép hoạt động do hãng đã ngưng hoạt động trong một thời gian quá lâu. Đồng thời, có ít nhất 35 đại lý bán vé máy bay đã gửi đơn tới Cục Hàng không Việt Nam, Trọng tài Kinh tế TP Hà Nội tố hãng đang nợ hơn 800 triệu đồng. Hãng cung ứng nhiên liệu bay Vinapco cũng có đơn gửi tòa tố Indochina Airlines nợ gần 25 tỷ đồng tiền xăng dầu. Công Quang 