Gói cước tỷ phú 2 của Beeline “thoát hiểm” Beeline cho biết đã thực hiện các chính sách khuyến mại cho thuê bao sử dụng gói cước tỷ phú 2 bắt đầu từ 10/12. Cũng giống như gói tỷ phú đầu tiên, Beeline ưu đãi cho khách hàng 1 tỷ đồng và sử dụng trong 10 năm, tương đương mỗi ngày thuê bao được hưởng 270.000 đồng. Tuy nhiên, thuê bao gói tỷ phú 2 trong thời gian đầu khuyến mại phải sử dụng ít nhất 1.350 đồng/ngày (sẽ được tính từ tài khoản thưởng hoặc tài khoản chính) để kích hoạt và được hưởng 270.000 đồng của ngày hôm đó. Điều kiện để hưởng mức ưu đãi của gói cước tỷ phú này là cũng phải nạp 20.000 đồng/tháng. Ngoài ra, mạng này cũng cho biết, gói cước tỷ phú 2 sẽ áp dụng giá cước ngoại mạng là 1.250 đồng/ phút, SMS nội mạng là 250 đồng và SMS ngoại mạng là 350 đồng. Trước đó, giữa tháng 9, mạng di động Beeline đã tung ra gói cước tỷ phú, nhưng sau đó đã bị Bộ Thông tin và Truyền thông “tuýt còi” vì cho rằng, gói cước này có dấu hiệu phá giá thị trường và buộc Beeline phải giải trình. Được biết, với gói cước tỷ phú 1 (áp dụng từ giữa tháng 9/2011 đến hết 31/10), trung bình mỗi ngày Beeline đã gặt hái được hơn 15.000 thuê bao hoạt động thực, có phát sinh cước trong ngày, với tốc độ tăng trưởng tương đương gần 400%. 