Cuộc đời "thừa tiền, thiếu tình" của nữ tỷ phú sắp "soán ngôi" Carlos Slim Nữ tỷ phú Gina Rinehart. Gina Rinehart sinh ra tại Nam Australia năm 1954 với tên khai sinh là Georgina Hope Hancok. Bà là con gái duy nhất của ông trùm khai khoáng Lang Hancock và bà Hope Margaret Nicholas. Sau năm đầu học kinh tế tại Đại học Sydney, Rinehart nghỉ học và được kéo về làm việc trong doanh nghiệp của gia đình - Hancok Prospecting. Thời gian đã giúp bà nắm được kiến thức và nghệ thuật kinh doanh trong ngành khai thác quặng sắt và vì vậy khi cha của bà qua đời năm 1992, Gina Rinehart trở thành người đứng đầu công ty này. Cũng chính năm đó, bà bị kéo vào vụ kiện kéo dài và căng thẳng với người mẹ kế về lý do ông Lang Hancock qua đời cũng như việc phân chia bất động sản thừa kế. Vụ kiện chấm dứt 11 năm sau khi kết quả khám nghiệm cho thấy ông Hancock qua đời tự nhiên. Quan hệ của nữ tỷ phú này với bốn người con ruột của mình cũng căng thẳng. Bốn người con này là kết quả từ hai cuộc hôn nhân của bà Rinahart. Bà kết hôn với Greg Milton, một người Anh, năm 19 tuổi và sinh được hai người con là John Langley và Bianca Hope. Tuy nhiên, hai người đã ly dị năm 1981. Hai năm sau đó, bà tái hôn với một luật sư người Mỹ, ông Frank Rinehart. Họ có hai người con là Ginia và Hope, trước khi Frank Rinehart qua đời năm 1990. Năm 2010, ba trong bốn người con của Rinehart (gồm Hope Rinehart Walker, Bianca Rinehart và John Hancock)  đệ đơn khiếu kiện đối với bà Rinehart và yêu cầu tước quyền là người ủy thác trông nom tài sản gia đình trị giá hàng tỷ USD từ bà. Ginia, cô con gái nhỏ nhất của Rinehart đứng về phía mẹ và là một bị đơn trong vụ kiện. Hiện đơn kiện được đưa lên Tòa án Tối cao của New South Wales. Vụ việc này  bị liệt vào một trong những scandal đình đám nhất của giới tỷ phú trong năm vừa qua. 