Nữ hành khách hành hung tiếp viên hàng không bị phạt 4 triệu đồng Cụ thể, trên chuyến bay VN 9513 Bắc Kinh – Đà Nẵng, một nữ hành khách Trung Quốc đã có hành vi chửi bới, sau đó hành hành hung một một nữ tiếp viên của Việt Nam Airlines. Ngay lập tức lực lượng an ninh chuyến bay đã có mặt kịp thời để giải quyết vụ việc. Nữ hành khách này sau đó bị lập biên bản và xử phạt 4 triệu đồng vì hành vi trên. Khi lập biên bản nữ hành khách này không chống đối và chấp nhận nộp phạt. Được biết, cuối tháng 1/2012, trên chuyến bay từ Frankfurt (Đức) về TPHCM, một nữ tiếp viên của hãng này cũng bị một hành khách người Việt quấy rối và bị xử phạt 5 triệu đồng. Viết Hảo 