Iran dùng vàng và dầu đổi lấy lương thực Reuters mới đây dẫn nguồn tin từ một thương nhân châu Âu cho biết, hiện Iran đang phải sử dụng vàng và dầu để đổi lại thực phẩm từ châu Âu. Thực tế này như một dấu hiệu cho thấy, phương thức trao đổi hàng - hàng đang ngày càng gia tăng giữa các quốc gia. Hiện chi tiết về các thức giao dịch, trao đổi vẫn chưa rõ ràng, cụ thể do sự việc phát triển quá nhanh. Với việc nhận các lệnh trừng phạt từ Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đồng nghĩa với Iran đang gặp phải khó khăn hơn để có được nguồn ngoại tệ là USD và Euro - hai loại tiền tệ chính được sử dụng trong thương mại quốc tế. Người mua Iran đã phải tìm kiếm đơn hàng thông qua nước thứ 3 trung gian, đặc biệt là Dubai thuộc Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất. Mới đây, một thỏa thuận ưu đãi giữa Iran và Kazakhstan cũng đã được thiết lập với khối lượng giao dịch lên đến 2 triệu tấn lương thực. Gần đây, Ấn Độ và Iran cũng vừa mới tiến đến một thỏa thuận mà theo đó, Ấn Độ sẽ trả 45% các khoản thanh toán bằng Rupee khi mua dầu, và Iran có thể sử dụng số tiền này để mua máy móc và lương thực từ Ấn Độ. Và theo lo ngại của một số thương lái châu Âu, có vẻ như Iran đã đi trước một bước để đến với quyết định chặn eo biển Hormuz, tuyến đường vận chuyển dầu quan trọng của Vùng Vịnh. Được biết, trong tuần trước Iran đã mua ít nhất 200.000 tấn lúa mì mềm trên thị trường thế giới từ những nhà cung cấp đa quốc gia. Và có nguồn tin còn cho rằng, khối lượng có thể lên đến 400.000 tấn. Số liệu từ Hội đồng Ngũ cốc Quốc tế và Bộ Nông nghiệp Mỹ cho thấy, Iran sẽ phải nhập khẩu khoảng 500.000 tấn lúa mỳ trong mùa vụ 2011-2012 cho đến hết tháng 6 tới, tuy nhiên, lệnh trừng phạt cũng như nguồn cung thu hẹp lại có thể dẫn đến sự gia tăng nhu cầu lúa mì ở nước này. Trước đó, Iran từng tuyên bố, đến tháng 7, quốc gia này sẽ tự cung tự cấp được lúa mì cho cả năm và thậm chí còn có khả năng xuất khẩu 200.000 tấn. 