Phát ngôn bất hủ của những đại tỷ phú Warren Buffett, Giám đốc điều hành Berkshire Hathaway “Quy tắc số 1: không bao giờ để mất tiền. Quy tắc số 2: Đừng bao giờ quên quy tắc số 1”.  Nhà đầu tư tài ba Warren Buffet hiện là người giàu thứ 3 thế giới do tạp chí Forbes bình chọn, với tổng tài sản ước tính lên đến 50 tỷ USD. Ông cũng được mệnh danh "Nhà hiền triết của Omaha" bởi sự nhạy bén trong đầu tư của mình. Tỷ phú giàu nhất thế giới Carlos Slim Helu “Khi sống theo ý kiến người khác, bạn sẽ tiêu vong” Carlos Slim Helu hiện chi phối toàn bộ hệ thống viễn thông của Mexico, được giới trẻ và các tầng lớp người dân coi là hình ảnh thần tượng của họ. Giàu có nhưng không hãnh tiến và khoe khoang, mà ngược lại, Carlos Slim sống khá giản dị. Phòng làm việc của ông được bố trí không khác gì của một nhân viên bình thường. Một ngày ông làm việc tới 14 tiếng, thậm chí quên ăn mà chỉ hút xì gà. Ted Turner, nhà sáng lập hãng tin CNN kiêm Chủ tịch Quỹ Liên hiệp quốc “Tôi chỉ thích làm  điều gì khi mà người khác cho rằng tôi không thể làm được. Không có bất kỳ thứ gì khiến tôi cảm thấy vui hơn, vì trong cả đời tôi, mọi người đều nói tôi sẽ không làm được”. Ted Turner là cha đẻ của CNN, kênh truyền hình cáp đầu tiên ở Mỹ liên tục cập nhật các tin tức và sự kiện đang diễn ra khắp thế giới và phát sóng 24 giờ suốt các ngày trong tuần. Ông không chỉ là một doanh nhân thành đạt mà còn là một nhà hảo tâm nổi tiếng với các hoạt động gây quỹ từ thiện, bảo vệ môi trường, phản đối chiến tranh. J.Paul Getty,  người sáng lập hãng dầu lửa Getty Oil “Nếu anh đếm được tiền của mình, anh chẳng bao giờ có 1 tỷ USD”. Ingvar Kamprad, người sáng lập hãng bán lẻ nội thất IKEA: “Chỉ những người buồn ngủ mới không mắc sai lầm” Richard Branson, chủ tịch Tập đoàn Virgin “Còn gì thú vị hơn khi chúng ta sẽ tới nơi chưa từng có ai đặt chân tới. Không có một hình mẫu nào để đi theo, chẳng có gì để sao chép” "Thần đồng" của Apple - Steve Jobs “Anh không thể chỉ hỏi khách hàng họ muốn gì rồi cố gắng đem tới cho họ thứ đó. Đến lúc anh làm được thứ đó, thì họ đã muốn thứ gì đó khác rồi”. “Bạn sẽ trở thành những gì mà bạn tin. Vị trí của bạn ngày hôm nay trong cuộc đời xuất phát từ chính những gì mà bạn đặt niềm tin”. Sam Walton,  người sáng lập hãng bán lẻ Walmart: “Chúng tôi làm việc cùng nhau. Đó là bí quyết”. Aristotle Onassis, “vua vận tải biển” Hy Lạp “Bí quyết kinh doanh là phải biết thứ mà không ai khác biết”. Theo Ngọc Thùy Đất Việt/Businessinseder 