BĐS nghỉ dưỡng - Cơ hội của những đại gia Phân khúc thời thượng Sau khoảng 4,5 năm có mặt trên thị trường, BĐS nghỉ dưỡng đã có bước phát triển tương đối bền vững, có tính ổn định, thậm chí ít phụ thuộc vào các chính sách tài chính tiền tệ, khủng hoảng kinh tế và có tính thanh khoản tốt… Một con số thống kê cho thấy, trong những yếu tố mang tính lựa chọn ưu tiên của người mua biệt thự nghỉ dưỡng, thì nhu cầu sở hữu biệt thự nhằm thỏa mãn phong cách sống chiếm 52,4%. BĐS nghỉ dưỡng dần trở thành xu thế thời thượng dành cho một số ít các nhà đầu tư và khách hàng cá nhân có tiềm lực về tài chính. Chính vì vậy, trong xu thế phát triển của xã hội, nhận định của CBRE Việt Nam cho thấy, phân khúc này đang nhen nhóm một sự bùng nổ lớn trong tương lai gần khi nhu cầu cuộc sống ngày càng được nâng cao. Điển hình như một loạt dự án nghỉ dưỡng tại Phan Thiết đã tạo được sự quan tâm lớn đối với khách hàng. Dự án Sunny Villa tại Phan Thiết do Công ty TNHH Đầu Tư Sài Gòn và Công ty CP DV & XD Địa Ốc Đất Xanh Tây Nam hợp tác đầu tư, chỉ 1 giờ ngay sau khi công bố mở bán đợt 1 hồi năm 2011, toàn bộ 100 sản phẩm đã được bán hết. Một số dự án BĐS nghỉ dưỡng khác tại Phan Thiết như: The Cliff Resort & Residences, Sealinks City, … cũng đã được thị trường chào đón nồng nhiệt. Đáng chú ý, không chỉ Phan Thiết, các dự án BĐS phía Nam nói chung đã và đang thu hút một lượng lớn khách hàng tại khu vực phía bắc. Điều này liệu có phải chỉ do đây là đối tượng ít bị tác động hơn bởi chính sách thặt chặt tiền tệ, những người có nhu cầu thực hay đó là những nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn… Vấn đề nằm ở sự  khác biệt Bí quyết thành công nằm ở “sự khác biệt” luôn luôn đúng trong thị trường kinh doanh ở bất cứ nơi đâu trên thế giới. Đối với BĐS nghỉ dưỡng, vị trí đẹp là một lợi thế nhưng để tạo ra sự khác biệt thì điều đó là chưa đủ. Bởi nếu các dự án có chung lợi thế về khu vực thì uy tín của các chủ đầu tư cùng chiến lược đầu tư bài bản, có bản sắc riêng và tầm nhìn dài hạn mới là mấu chốt tạo ra điều này. Thị trường BĐS nghỉ dưỡng ở Phan Thiết là một minh chứng rõ nét. Nhìn chung, nhiều dự án cũng đã có sự đầu tư nghiêm túc. Có thể thấy như Sunny Villa, nằm trên đại lộ 706B, con đường đẹp nhất thành phố Phan Thiết với ba mặt hướng vịnh Hòn Rơm, chủ đầu tư đã biến dự án thành một khu biệt thự nghỉ dưỡng hiện đại hàng đầu. Bên cạnh đó, Sunny Villa cũng được xem là một trong những dự án có tiến độ thi công nhanh nhất tại Phan Thiết với khối lượng công việc đã hoàn thành trên 60%. Hay như dự án The Cliff Resort & Residences, chủ đầu tư đã khôn ngoan thiết kế xây dựng các căn hộ, biệt thự nằm trên dốc đá sát bờ biển để sở hữu tầm nhìn bao quát toàn cảnh biển Phan Thiết với tiêu chí mang đến cuộc sống nghỉ dưỡng xa hoa theo đúng nghĩa. Và rất nhiều các dự án khác như: Sealinks City, Casa Lavanda, Mui Ne Cactus… cũng đạt được những thành công nhất định khi được chào bán trên thị trường. Nói là vậy nhưng không có nghĩa thị trường BĐS nghỉ dưỡng luôn là mảnh đất màu mỡ cho bất cứ ai. Rất nhiều chuyên gia đã khẳng định, đây là cơ hội “vàng” cho những người có nhu cầu thực, nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn cùng với tiềm lực tài chính mạnh, nhất là khi lợi thế của thị trường đã thuộc về người mua. Song ngược lại, xu thế này sẽ trở thành sự “sợ hãi” cho những nhà đầu tư chỉ có khả năng tham gia “lướt sóng” cũng như thiếu thận trọng khi quyết định mua một dự án nào đó, nhất là nhưng loại hình có giá trị lớn như phân khúc BĐS nghỉ dưỡng. Hồng Lam 