Giá vàng giảm 200.000 đồng/lượng trong tuần này Lúc hơn 9h sáng nay 11/2, tại thị trường Hà Nội, giá vàng SJC được Công ty CP SJC Hà Nội niêm yết giao dịch ở mức 44,65 triệu đồng/lượng (mua vào) - 44,83 triệu đồng/lượng (bán ra). Vàng miếng của Bảo Tín Minh Châu có giá 43,75 triệu đồng/lượng - 44,05 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TPHCM, Công ty VBĐQ SJC Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 44,53 triệu đồng/lượng - 44,83 triệu đồng/lượng. Còn tại Công ty Sacombank-SBJ, vàng SBJ và SJC có mức giá 44,35 triệu đồng/lượng - 44,75 triệu đồng/lượng… Với các mức giá trên, thị trường vàng trong nước gần như không thay đổi so với hôm qua. So với cuối tuần trước, giá vàng SJC giảm khoảng 200.000 đồng/lượng, tương đương giảm 0,49%. Trên thị trường thế giới, lúc 9h sáng nay, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đứng ở mức 1.722,1 USD/ounce giảm 7 USD do lo ngại Hy Lạp không nhận được gói cứu trợ. Chốt phiên giao dịch ngày hôm qua 10/2, giá vàng giao tháng 4 trên sàn Comex giảm tới 18,7 USD, xuống 1.722,5 USD. Trong phiên, có lúc giá rớt xuống 1.703,69 USD/ounce - thấp nhất trong 2 tuần qua. Giá vàng tiếp tục đi xuống trong phiên giao dịch cuối tuần này vì những lo lắng trong vấn đề đàm phán cứu trợ ở Hy Lạp thúc đẩy nhà đầu tư bán ra. Hỗ trợ kỹ thuật phần nào đã đưa kim loại quý này hồi phục về cuối phiên và rời mức thấp của 2 tuần thiết lập lúc mở cửa. Tuy nhiên, những hình ảnh về cuộc đình công của người lao động ở Hy Lạp và sự thất bại của Athens, ít nhất là đến thời điểm này, trong việc đạt được gói cứu trợ mới đã gây sức ép lên toàn bộ thị trường tài chính phiên hôm qua. Với thị trường tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước vẫn giữ tỷ giá bình quân liên ngân hàng ở 20.828 đồng/USD, không đổi trong 6 tuần qua. Đây cũng là mức cao nhất của tỷ giá này trong 3 năm qua. So với ngày này năm trước, tỷ giá bình quân liên ngân hàng tăng 135 đồng/USD, tương đương tăng 0,65% - mức tăng thấp nhất của tỷ giá bình quân liên ngân hàng trong cùng kỳ 3 năm (từ 2009 - 2012). An Hạ 