HSBC cảnh báo giá vàng tăng do xung đột Phương Tây và Iran Commodity dẫn nhận định từ một báo cáo nghiên cứu của Ngân hàng HSBC cho rằng, căng thẳng giữa Phương Tây và Iran có thể leo thang và điều này sẽ đẩy giá vàng lên. Theo đó, các cuộc bầu cử dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 2 tháng Ba tại Iran – đây là đợt bầu cử Tổng thống đầu tiên kể từ năm 2009, thời điểm ông Ahmadinejad vừa tái đắc cử thì đã kích hoạt loạt bạo động hàng tháng trời ở đây. Và giá vàng đã tăng trong suốt thời gian này. Hiện tại, các biện pháp trừng phạt từ Phương Tây đã bắt đầu tác động đến hoạt động kinh tế của Iran. Riêng việc trao đổi ngũ cốc của Iran cũng đã gặp gián đoạn do thiếu ngoại hối. Theo phản ánh từ giới truyền thông, để khắc phục tình hình, Iran thậm chí phải dùng dầu vàng vàđể đổi lấy lương thực với các nhà cung ứng nước ngoài. Ngoài ra, những biện pháp trừng phạt khác có thể còn xuất hiện nếu như Mỹ tiếp tục nhắm mục tiêu đến các đội tàu chở dầu của Iran, như công ty tư nhân Vận chuyển dầu mỏ Quốc gia hoặc doanh nghiệp thuộc sở hữu nhà nước là Dầu khí Quốc gia. Thậm chí cuộc xung đột giữa các nước phương Tây và Iran có thể làm giảm nguồn cung dầu toàn cầu tương tự thời gian chiến sự tại Libya năm ngoái, HSBC dẫn đánh giá của Phó Điều hành của Cơ quan Năng lượng Quốc tế, Richard Jones cho biết. “Có một mối tương quan lớn về giá giữa dầu và vàng trong suốt thời kỳ biến động cao”, báo cáo của HSBC kết luận. Bích Diệp 