Kiểm tra các doanh nghiệp kinh doanh gas trên cả nước Từ ngày 1/2, hầu hết các doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng gas trong cả nước đã điều chỉnh tăng giá bán gas trên thị trường thêm 42.000 đồng/bình. Tính chung từ đầu năm 2012 đến nay, giá gas đã trải qua 3 lần tăng giá với tổng cộng lên tới 74.000 đồng/bình. Điều đáng nói là mức giá bán lẻ đến tay người tiêu dùng thậm chí còn đội giá lên cao hơn. Tình trạng mỗi nơi mỗi giá vẫn còn tái diễn gây thiệt hại cho người tiêu dùng. Trước đó, Cục quản lý giá đã tiến hành kiểm tra phương án đăng ký điều chỉnh giá bán mặt hàng gas của 5 doanh nghiệp đầu mối kinh doanh gas để xem xét việc tăng giá có phù hợp với sự biến động của giá gas trên thị trường thế giới hay không. Theo Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) Võ Văn Quyền, giá gas hiện nay đang vận hành theo cơ chế thị trường, thuộc danh mục bình ổn giá nên việc mỗi khi điều chỉnh cần phải kê khai, đăng ký và được cơ quan chức năng có thẩm quyền đồng ý quyết định. N.Linh 