Thị trường vàng tạm "lặng sóng" Tính đến 9h20, tại thị trường Hà Nội, giá vàng SJC được Công ty CP SJC Hà Nội niêm yết ở mức 44,68 triệu đồng/lượng (mua vào) - 44,78 triệu đồng/lượng (bán ra), không thay đổi so với chốt phiên chiều qua. Cũng tại Hà Nội, vàng Bảo Tín Minh Chau niêm yết giao dịch ở mức giá 43,7 triệu đồng/lượng - 43,95 triệu đồng/lượng. So với vàng SJC, vàng Bảo Tín Minh Châu hiện thấp hơn 830.000 đồng/lượng. Thời gian gần đây, thị trường vàng trong nước thường xuyên dao động quanh mốc giá này, bất chấp sự biến đổi của giá vàng thế giới. Hôm qua, giá vàng thế giới tăng nhanh ngay đầu phiên châu Á do được hỗ trợ từ động thái nới lỏng chính sách tiền tệ của ngân hàng trung ương Trung Quốc bằng cách giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc. Đóng cửa phiên hôm qua, giá vàng chốt ở mốc 1.733,65 USD/ounce, tăng hơn 6 USD/ounce so với giá mở cửa đầu ngày. Đén sáng nay 21/2, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco tăng 11,5 USD so với giá đóng cuối tuần trước, lên 1.735,3 USD/ounce. Giá vàng tăng nhờ sự hồi phục của đồng Euro. Euro tăng 0,5% vào thứ 2 với kỳ vọng các bộ trưởng tài chính sẽ thông qua gói cứu trợ lần 2 cho Hy Lạp nhằm giúp nước này tránh khỏi vỡ nợ. Với thị trường ngoại tệ, tỷ giá giao dịch bình quân liên ngân hàng giữa VND và USD ngày 21/2 ở mức 20.828 VND/USD, giữ nguyên kể từ ngày 24/12/2011. Cặp tỷ giá này được Vietcombank niêm yết là 20.860 VND/USD. Theo đó, giá vàng trong nước cao hơn giá thế giới khoảng 830.000 đồng/lượng. An Hạ 