“Rót” tiền vào vàng, chứng khoán hay bất động sản? Chứng khoán tiềm ẩn rủi ro Chứng khoán đã có những phiên khởi sắc đầu năm, nhưng có nhiều người cho rằng đó là những phiên tăng trong nghi ngờ. Các chuyên gia đều cho rằng, thị trường sẽ đi lên song mức độ đi lên không lớn. Thời điểm hiện tại không phải là lúc để đầu tư, còn nếu các nhà đầu tư đã nhảy vào chứng khoán, nên chọn cổ phiếu của các công ty lớn. Chuyên gia kinh tế Lê Đạt Chí cho rằng, dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đang chờ đợi việc tái cấu trúc, cho nên các nhà đầu tư đứng ngoài cuộc hơn là giải ngân vốn. Theo lời chuyên gia này, nguyên nhân tăng điểm không phải đến từ việc khối lượng giao dịch tăng. mà là nhờ lực cầu của nhà đầu tư nội. Song lực cầu này yếu ớt, do thiếu đi dòng vốn hỗ trợ cho họ. “Tôi cho rằng mốc thời gian dòng vốn được giải ngân phụ thuộc kế hoạch, mục tiêu tái cấu trúc, hi vọng nằm đâu đó trong quý 3. Lúc đó sẽ có giải ngân vốn đầu tư dài hạn, cũng như hệ thống tài chính – ngân hàng có thể định hình được dòng vốn, trong đó có vốn gián tiếp cho thị trường chứng khoán”, ông Chí nhận định. Hiện tại, kênh đầu tư chứng khoán đang tiềm ẩn những rủi ro, TS Lê Thẩm Dương (Trưởng khoa quản trị kinh doanh – Đại học Ngân hàng TP.HCM) cho rằng, những người có nghề, hiểu về thị trường hoặc lướt sóng có thể thu lợi nhuận. Tuy nhiên, nếu lựa chọn kênh chứng khoán để đầu tư là không nên. Ông Dương chỉ rõ: “Đầu tư chứng khoán phải xác định trong thời gian dài. Thời gian kéo dài như thế sẽ dẫn đến vòng quay chậm và tỷ suất lợi nhuận thấp. Tâm lý đám đông vẫn là bài học nói mãi, khi chưa tăng thì không mua, còn lúc thấy tăng mới đổ xô mua thì thị trường lại giảm”. Vàng cần cân nhắc thời điểm Thị trường vàng trong những phiên giao dịch gần đây đang tái hiện bức tranh dùng dằng. Mức giá không có biến động lớn, biên độ biến động chỉ trong giới hạn 50.000 đồng – 100.000 đồng. Tuy nhiên, ông Nguyễn Công Danh (Giám đốc công ty cổ phần vàng châu Á) cho rằng: “Tình hình kinh tế thế giới khó khăn, xung đột ở Iran có thể xảy ra nên giá vàng sẽ tăng”. Theo lời ông Danh, thông thường cuối năm mới có biến động, lực bán ra nhiều do nhu cầu tiền mặt, còn đầu năm mới triển khai kế hoạch và giá thế giới chưa “nhảy múa” nhiều. Ông Nguyễn Công Danh cho rằng: “Nếu có tiền tôi sẽ đầu tư vào vàng. Bởi, vàng có thanh khoản lớn trong khi bất động sản và chứng khoán không có nhiều hi vọng, còn gửi tiết kiệm thì lãi không được bao nhiêu. Tuy nhiên, người đầu tư vàng cần có bản lĩnh, đặc biệt khi sóng xuống không nên sợ hãi, cập nhật thông tin liên tục. Nguồn vốn của mình thì đầu tư,,không nên đi vay ngân hàng để đầu tư vàng”. Ở một quan sát thận trọng hơn, chuyên gia Lê Đạt Chí lại cho rằng, thị trường vàng đến khoảng tháng 6 mới thực sự rõ xu hướng. Thời điểm đó là lúc để FED nhìn lại và tính tới việc có đưa ra gói hỗ trợ QE3 hay không? và thị trường vàng thế giới sẽ rõ xu hướng. Những bất ổn ở Iran không loại trừ giá vàng sẽ giảm vì lúc đó giá dầu mỏ có thể tăng tới 20% khiến nền kinh tế thế giới lâm vào khó khăn, dẫn đến nhu cầu tiền mặt lớn. Ông Chí phân tích:”Trong bối cảnh kinh tế thế giới khó khăn hiện nay, nhu cầu tiền mặt lớn, nên không ai dư dả để giữ vàng, vàng không còn là nơi để trú ẩn an toàn. Còn nếu kinh tế tăng trưởng mạnh,lúc đó dư thừa tiền mặt, nên sẽ có dòng tiền dịch chuyển vào vàng”. Bất động sản tiếp tục khó khăn Trao đổi với PV, TS Lê Thẩm Dương cho rằng: “Nếu mua bất động sản để ở thì được còn đầu tư thì lúc này không nên”. Song theo ông Dương, người "có nghề" vẫn có thể thu lợi nhuận. Bởi thị trường bất động sản có tới 11 phân khúc, trong khi giá phân khúc cao cấp đang giảm thì phân khúc giá nhà ở vẫn không phải là thấp. Một chuyên gia trong lĩnh vực kinh tế nhận định, thị trường bất động sản còn chững lại trong năm nay và cả năm 2013 do dòng vốn hiện đang được ưu tiên cho sản xuất kinh doanh. Lập luận cho nhận định trên, chuyên gia này đưa ra các nguyên nhân: “Nếu việc quản lý dòng vốn không tốt sẽ khiến thị trường bất động sản tăng giá,dẫn đến giá hàng hóa tăng lên, gây ảnh hưởng đến nền kinh tế. Chỉ số giá nhà của nước ta ở mức cao hơn so với các nước trong khu vực nên nhiều người có thu nhập trung bình khó mua nhà. Chính phủ đã phác thảo thị trường bất động sản tập trung vào nhà ở thu nhập thấp, nhà ở xã hội, nên nhu cầu thực được đáp ứng, lúc đó nhu cầu đầu cơ sẽ yếu hơn”. Tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam – Singapore diễn ra hôm 1/12/2011, một chuyên gia lĩnh vực bất động sản phân tích, trong điều kiện chính sách tín dụng của Ngân hàng Nhà nước tiếp thục thắt chặt như 3 quý đầu năm 2011, cùng với đó là các công cụ phi ngân hàng vẫn chưa có biến chuyển gì. Khả năng tthị trường bất động sản sẽ xấu hơn, các doanh nghiệp sẽ gặp khó khăn hơn nhiều so với 2011. “Thị trường tiếp tục ảm đạm, giá bất động sản khả năng sẽ giảm sâu trong năm 2012 và kéo dài đến năm 2013”, chuyên gia này nói. Gửi tiết kiệm - lựa chọn tối ưu TS Lê Thẩm Dương cho rằng, lãi suất ở mức 14% so với mức tăng CPI các tháng vừa qua thì hiện lãi suất này là "khá cao", ngoài ra, quyền lợi của khách hàng gửi tiền tại các nhà băng cũng được "chăm sóc" chu đáo. Trong bối cảnh, chứng khoán, bất động sản và vàng còn có những khó khăn thì gửi tiết kiệm đang được nhắc đến như là lựa chọn tối ưu. Đây là kênh tỏ ra an toàn hơn bất cứ kênh đầu tư nào. Ông Lê Đạt Chí cũng đánh giá cao việc gửi tiết kiệm thời điểm này là kênh đầu tư tối ưu vì kênh đầu tư này không chỉ giúp bảo toàn vốn, có thanh khoản mà có thể dịch chuyển dễ dàng sang các kênh khác khi có ưu thế. Việc lựa chọn giữa gửi tiết kiệm bằng USD hay Việt Nam đồng cũng khiến nhiều người suy nghĩ. Song các chuyên gia đưa ra lời khuyên hiện lãi suất tiền đồng cao hợn lãi suất USD. Trong khi, áp lực tỷ giá USD/VND thông thường cuối năm mới có sự điều chỉnh. Tuy nhiên, vệc điều chỉnh chỉ được thực hiện khi tỷ giá USD thị trường tự do cao hơn tỷ giá thị trường chính thức khoảng 10%. Vì vậy, đến thời điểm đó gửi USD vẫn chưa muộn. 