Bỏ chợ, người dân chen chân mua sắm tại siêu thị Sáng 28/4 ngày đầu của kỳ nghỉ cuối tuần và hai ngày nghỉ lễ người dân đã ùn ùn kéo đến các siêu thị mua sắm, tình trạng trên khiến nhiều siêu thị đã rơi vào tình trạng quá tải. Một tay đẩy chiếc xe hàng chất đầy dầu ăn, đồ hộp, kem đánh răng…, bà Nguyễn Thị Mai, ngụ tại quận Thủ Đức TPHCM chia sẻ: “Trong lúc kinh tế khó khăn, tôi thường tranh thủ đi siêu thị vào những dịp lễ, mua thật nhiều đồ khuyến mãi. Chịu khó một chút nhưng tiết kiệm được chi tiêu mà không hạn chế nhu cầu.” Lượng khách đến mua sắm quá đông khiến các quầy tính tiền luôn trong tình trạng quá tải, nhiều người phải đứng xếp hàng từ 10 đến 15 phút mới đến lượt. Theo thống kê sơ bộ của các siêu thị, lượng người đến mua hàng từ ngày 26/4 đến sáng 28/4 đã tăng từ 30% đến 40% so với ngày thường, dự kiến trong những ngày tới lượng khách sẽ còn tiếp tục tăng cao. Vân Sơn 