Doanh nghiệp lãi trên 1.000 hay chỉ 800 đồng mỗi lít xăng? Và nếu so sánh giá xăng, dầu trên thị trường thế giới bình quân 30 ngày gần đây (từ ngày 9/4/2012 đến ngày 8/5/2012) so với bình quân 30 ngày trước đó (từ ngày 10/3/2012 đến 8/4/2012) thì giá các loại xăng, dầu đã giảm từ 2,78 - 4,69% tùy từng chủng loại. Ông Nguyễn Tiến Thỏa nhấn mạnh: “Việc điều chỉnh tăng hay giảm giá xăng dầu phải căn cứ vào yếu tố hình thành giá chứ không thể dựa vào yếu tố tâm lý. Bộ Tài chính quyết định giảm giá xăng 500 đồng/lít cùng với khôi phục một phần thuế nhập khẩu là để có nguồn lực tài chính bình ổn giá mỗi khi giá xăng dầu nhập khẩu biến động mạnh”. Trả lời thắc mắc của báo giới vì sao cách tính của Bộ Tài chính với mặt hàng xăng chỉ lãi trên 800 đồng/lít trong khi doanh nghiệp cho biết lãi trên 1.000 đồng/lít, ông Thỏa cho hay: Trong tính toán giá cơ sở để điều hành có tính lãi cho doanh nghiệp 300 đồng/lít, còn lỗ lãi thực tế của từng doanh nghiệp phải tính dựa trên kết quả và chi phí kinh doanh. Nhà nước có xử lý về giảm giá hay khôi phục một phần thuế lần này cũng chỉ tính trong mức chênh giá bán thực tế và giá cơ sở 828 đồng/lít (đối với mặt hàng xăng). “Nếu báo chí biết doanh nghiệp nào tính lãi khác so với cách tính của Bộ Tài chính thì hãy báo lại, tôi sẽ ngồi lại cùng tổng giám đốc doanh nghiệp đó để cùng tính toán”, ông Thỏa nói. Giá phát điện tăng Về giá điện, Cục trưởng Cục Quản lý Giá cho biết, theo Nghị quyết của Quốc hội, giá điện thời gian tới sẽ được điều chỉnh theo lộ trình giá thị trường. Thời gian điều chỉnh sẽ có sự tính toán nhằm thực hiện mục tiêu kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô.Từ đầu năm đến đầu tháng 5, nếu tính dựa trên 3 yếu tố biến động giá, đầu vào cơ bản như nhiên liệu, tỷ giá, sản lượng điện phát, thì 1 kWh hiện đã tăng 3,29% (tương đương 42,95 đồng/1 kWh). Theo ông Thỏa, hiện còn một số khoản treo lại như chênh lệch tỷ giá đến ngày 31/12/2010 chưa phân bổ trong giá điện là 15.463 tỷ đồng và chênh lệch do mua điện giá cao trong năm 2010 (có thể hiểu là khoản lỗ 2010) lên tới 8.040 tỷ đồng. “Những khoản này theo quy định được phép phân bổ vào giá điện phù hợp với giá thị trường và sức chịu đựng được của các ngành sử dụng điện. Mức độ xử lý thế nào, tăng bao nhiêu sẽ phải lập phương án cụ thế”, ông Thỏa nói. Nguyễn Hiền 