Vì sao cựu CEO Techcombank từ nhiệm? Ngày 28/4 đại hội đồng cổ đông ngân hàng TMCP Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) đã gây bất ngờ lớn khi ông Nguyễn Đức Vinh, nguyên Tổng giám đốc của Techcombank, Phó Chủ tịch HĐQT Techcombank, đã xin từ nhiệm thành viên HĐQT vì lí do cá nhân. Đại hội đã thông qua quyết định việc miễn nhiệm chức danh thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2009-2014 của ông Vinh, hiệu lực kể từ ngày 01/7/2012. Tuy vậy ông Vinh vẫn là một cổ đông của ngân hàng.Đại hội đã bầu một thành viên HĐQT bổ sung mới do HSBC đề cử là ông Timothy Mark Francis Kenedy, ông Kenedy quốc tịch Anh, có nhiều năm kinh nghiệm làm việc cho tập đoàn HBSC, hiện ông là giám đốc đối tác, chi nhánh và chiến lược HSBC Châu Á Thái Bình Dương, Hồng Kông.Trong nhiều năm qua, Techcombank cũng liên tục có sự thay đổi nhân sự lãnh đạo cấp cao. Cuối tháng 12/2011, Techcombank cũng đã thông báo đổi nhân sự, trong đó, ông Simon Morris (quốc tịch Anh) đã thay thế ông Nguyễn Đức Vinh làm Tổng giám đốc Techcombank. Ông Nguyễn Đức Vinh, nguyên Tổng giám đốc Techcombank Cũng từ nguồn tin này, vai trò quản lý tại Techcombank nói riêng và của nhiều ngân hàng nói chung khá áp lực, bởi tính chuyên nghiệp cùng với hệ thống quản lý khá đồ sộ. Trong năm 2011, Hội đồng quản trị của ngân hàng này có 9 thành viên (trong đó có một người nước ngoài). Ban điều hành có tới 20 người (gồm 1 Tổng giám đốc và 19 giám đốc các khối nghiệp vụ). Một thời gian dài ông Vinh đã gắn bó với Techcombank cũng đủ thấy dù có nhiều áp lực ông vẫn khá “nặng lòng” với ngân hàng này. Cuối năm ngoái khi ông Vinh rời vị trí Tổng Giám đốc, Chủ tịch HĐQT Techcombank đã đánh giá: “Trong hai năm đầu của chương trình chuyển đổi tại Techcombank, Tổng giám đốc Nguyễn Đức Vinh đã tiếp sức cho toàn bộ đội ngũ cán bộ nhân viên để điều chỉnh theo cách thức làm việc mới. Sự thành công lớn lao của ông có thể được đánh giá bằng sự phát triển mạnh mẽ của Techcombank ngày hôm nay”. 