Giá vàng lao dốc, mất mốc 42 triệu đồng/lượng Tại TPHCM, Công ty VBĐQ Sài Gòn - SJC niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,66 triệu đồng/lượng - 41,96 triệu đồng/lượng, tức giảm 390.000 đồng/lượng. Như vậy, nếu so với chốt phiên chiều qua, giá vàng miếng trong nước hiện giảm gần 500.000 đồng/lượng. Còn so với mở cửa phiên sáng nay, giá vàng SJC giảm gần 400.000 đồng/lượng, còn vàng Bảo Tín Minh Châu giảm tới 450.000 đồng/lượng. Tuy nhiên, giá vàng có xu hướng tăng trở lại, khi vàng Bảo Tín Minh Châu tăng nhẹ 50.000 đồng/lượng, lên mức 41,8 triệu đồng/lượng vào lúc 14h50. Cùng thời điểm đó, giá vàng SJC vẫn giữ mức 41,98 triệu đồng/lượng. Trước đó, lúc 9h sáng nay, giá vàng SJC tại Hà Nội được Công ty CP SJC Hà Nội niêm yết giao dịch ở mức 42,27 triệu đồng/lượng (mua vào) - 42,35 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 100.000 đồng/lượng so với chốt phiên chiều qua. Cũng tại thị trường này, vàng rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu điều chỉnh giảm 50.000 đồng/lượng, xuống mức 41,8 triệu đồng/lượng - 42,1 triệu đồng/lượng. Tại TPHCM, lúc mở cửa thị trường sáng nay, vàng miếng SJC tại Công ty VBĐQ Sài Gòn có giá 42,24 triệu đồng/lượng - 42,44 triệu đồng/lượng, tức tăng 10.000 đồng/lượng so với lúc đóng cửa thị trường hôm qua. Tuy nhiên, giá vàng đã quay đầu giảm sau đó ít phút niêm yết ở 42,15 triệu đồng/lượng - 42,35 triệu đồng/lượng, tức giảm 80.000 đồng/lượng so với chiều qua. Thị trường vàng những ngày gần đây kém khởi sắc do nhu cầu đầu tư của người dân thấp. Hôm nay, Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá giao dịch bình quân trên thị trường liên ngân hàng giữa VND và USD ở mức 20.828 VND/USD, không thay đổi kể từ 24/12/2011. Vietcombank niêm yết cặp tỷ giá này là 20.910 VND/USD. Lấy tỷ giá tại Vietcombank để tính, giá vàng trong nước đang cao hơn giá thế giới khoảng 800.000 đồng/lượng. Với thị trường vàng thế giới, kết thúc ngày giao dịch hôm qua, giá vàng giao ngay giảm 4,84 USD xuống 1.637,2 USD/ounce, trong khi giá vàng tương lai giao tháng 6 giảm 6,1 USD xuống 1.639,1 USD/ounce. Sáng nay trên thị trường châu Á, giá vàng tiếp tục đi xuống, hiện trên trang điện tử Kitco.com là 1.637,1 USD/ounce, biên độ giảm 1,4 USD/ounce. Theo số liệu của Reuters, khối lượng giao dịch của thị trường hôm qua rất thấp, chỉ bằng 60% so với bình quân 30 ngày. Nhà đầu tư đã không còn mặn mà với vàng kể từ khi chương trình nới lỏng định lượng lần thứ 3 (QE3) ở Mỹ không được nhắc tới trong hai phiên họp gần nhất. Giá vàng hạ trong phiên đầu tuần bởi thiếu nhu cầu an toàn khi nhà đầu tư e ngại kết quả bầu cử tại Pháp và Hy Lạp đồng nghĩa với việc khủng hoảng nợ công sẽ được giải quyết theo hướng khác hiện nay. Ngoài ra, thị trường vàng còn chịu áp lực sau khi Pháp và Hy Lạp lựa chọn được người đứng đầu mới, cả hai cùng có xu hướng chống lại các biện pháp thắt lưng buộc bụng mà khu vực đồng Euro đang áp dụng để chống lại khủng hoảng nợ công. Trong phiên hôm qua, Quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust đã mua thêm 0,9 tấn vàng, nâng mức nắm giữ lên 1.274,99 tấn vàng, tương đương 40.992.991,26 ounces, trị giá 67,348 tỷ USD. Theo giới phân tích, giá vàng đã lập kỷ lục vào năm 2011 chủ yếu do tình trạng tồi tệ của nợ công ở châu Âu. Tuy nhiên, với diễn biến hiện tại, các chuyên gia nhận định triển vọng kinh tế khu vực đồng euro có khả năng sẽ tệ hơn và điều này cũng có thể tạo động lực để giá vàng đi lên. 