Giá vàng lại giảm Cụ thể, tại Hà Nội, giá vàng SJC giao dịch ở mức 42,4 triệu đồng/lượng (mua vào) - 42,49 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 100.000 đồng/lượng so với chốt phiên cuối tuần qua. Tương tự, giá vàng SJC tại TPHCM cũng được Công ty VBĐQ Sài Gòn - SJC điều chỉnh giảm 100.000 đồng/lượng, xuống mức 42,25 triệu đồng/lượng - 42,45 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng của Bảo Tín Minh Châu cũng điều chỉnh giảm 50.000 đồng/lượng, xuống mức 41,85 triệu đồng/lượng - 42,15 triệu đồng/lượng. Trên thế giới, chốt phiên giao dịch cuối tuần qua trên thị trường New York, giá vàng giao ngay nhích 0,4% so với ngày hôm trước, lên 1.643,2 USD/ounce. Hợp đồng vàng tháng 6 được giao dịch ở mức 1.645,2 USD/ounce. Dù vậy so với đầu tuần, kim loại quý này vẫn giảm giá 1,17%. Kết quả các cuộc bầu cử tại châu Âu và đường đi nước bước của đồng USD được nhận định sẽ là những nhân tố ảnh hưởng nhiều tới giá vàng trong tuần này. Theo Kitco.com, giá vàng giao ngay trên thị trường châu Á sáng nay có biên độ giảm 5 USD, giao dịch ở mức 1.637 USD/ounce. Lấy tỷ giá niêm yết tại Vietcombank (20.870 VND/USD) để tính, giá vàng miếng trong nước vẫn cao hơn thế giới tới 1,44 triệu đồng/lượng (đã trừ chi phí). An Hạ 