Xe máy rớt giá thê thảm Sẽ còn ảm đạm hơn Theo ông Nguyễn Tấn Phong, chủ cửa hàng xe máy trên đường Nguyễn Tri Phương (Q.5), tình trạng ế ẩm đã kéo dài từ cuối năm ngoái đến nay. Từ sau Tết đến giờ, gần như ông không bán được hàng, nhất là trong tháng 4, tháng 5 này. Sắp tới, vào mùa thấp điểm (mùa mưa), tiêu thụ xe máy sẽ còn ảm đạm hơn. Giới kinh doanh cho biết sức mua quá thấp, các cửa hàng, đại lý đã làm mọi cách, thậm chí bán dưới giá đề xuất của nhà sản xuất nhưng khách hàng vẫn ngó lơ. Một số cửa hàng đã lỡ nhập xe theo hình thức mua đứt bán đoạn, không thể trả xe về cho nhà phân phối đã phải bán dưới giá thành để thu hồi vốn, trang trải chi phí thuê mặt bằng, trả lương nhân viên. Theo khảo sát của chúng tôi, hiện nhiều loại xe máy đang bán thấp hơn giá đề xuất của các hãng từ vài trăm ngàn đồng đến gần 1 triệu đồng/xe. Chẳng hạn, ở dòng xe tay ga, PCX còn 55 - 56 triệu đồng/chiếc, Air Blade 37 triệu đồng/chiếc, Lead 35,5 triệu đồng/chiếc, Vision 27 triệu đồng/chiếc. Xe Nouvo của hãng Yamaha còn 34 triệu đồng/chiếc. Tình hình ế ẩm cũng lan sang xe nhập khẩu. Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, xe máy nhập khẩu trong tháng 4 chỉ khoảng 1.000 chiếc, giảm đến 4.000 chiếc so với tháng 3. Cả 4 tháng đầu năm cũng chỉ nhập về khoảng 14.000 chiếc, giảm 50,1% về lượng và giảm 43,9% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái. Một số chủ cửa hàng xe máy nhập khẩu cho biết nguồn hàng tồn từ năm ngoái và năm 2010 khá nhiều, dự báo thị trường năm nay không mấy sáng sủa nên họ chỉ tập trung giải phóng hàng tồn, không dám nhập xe mới. Ông Trần Hữu Thái, chủ một doanh nghiệp chuyên nhập khẩu xe máy tại TPHCM, cho biết đã kinh doanh ngành này hơn chục năm nhưng chưa bao giờ thị trường xe máy ế ẩm như lúc này. Hàng nhập về tiêu thụ không được nhưng không dám trữ lại mà phải tìm cách bán ra cho các cửa hàng với mức giá giảm 15%-20% so với bình thường, hoặc phải ký gửi nhiều nơi, chi hoa hồng cao hơn. Do tiêu thụ chậm nên giá xe máy nhập khẩu cũng giảm đáng kể. Hiện xe SH đời 2012 còn khoảng 170 triệu đồng/chiếc, giảm gần 20 triệu đồng/chiếc so với đầu năm. Xe SH tồn từ năm 2010 giảm còn 135 triệu đồng/chiếc, rẻ hơn khá nhiều so với xe SH sản xuất trong nước. Xe Air Blade, PCX nhập khẩu từ Thái Lan cũng giảm giá đáng kể: Air Blade còn 70 triệu đồng/chiếc (giảm hơn 5 triệu đồng/chiếc), PCX còn 80 triệu đồng/chiếc (giảm khoảng 7 triệu đồng/chiếc). Các loại xe máy nhập từ Trung Quốc cũng giảm giá 2 - 3 triệu đồng/chiếc. Do thị trường tiêu thụ xe máy sụt giảm mạnh nên xe xuất xưởng từ năm 2010, 2011 đang bày bán trên thị trường còn khá nhiều. Khi mua, khách hàng nên chú ý “đời’ xe sản xuất năm nào để không bị hớ giá. Đối với xe nhập khẩu, thủ tục giấy tờ nhập nhằng nên khách hàng dễ bị lừa bán xe “đời” 2010, 2011 theo giá xe sản xuất năm 2012. Theo Nguyễn Hải NLĐ 