Để lỗ 2 tỷ USD, CEO ngân hàng lớn nhất nước Mỹ xấu hổ "như bị ném trứng vào mặt” Trong bản báo cáo gửi tới Ủy ban chứng khoán Mỹ mới đây, JPMorgan Chase cho biết kể từ cuối tháng 3 bộ phận đầu tư của ngân hàng này đã chịu lỗ lớn do biến động của danh mục tín dụng tổng hợp, thường bao gồm các sản phẩm phái sinh nhằm để phòng hộ rủi ro trước biến động của các loại chứng khoán. Vụ việc này đang khiến danh tiếng của JPMorgan Chase bị tổn hại nghiêm trọng bởi từ lâu họ đã nổi tiếng là ngân hàng có hệ thống quản lý rủi ro hàng đầu nước Mỹ. Trong thời kỳ khủng hoảng tài chính trong khi các ngân hàng khác lao đao thì riêng JPMorgan Chase vẫn ung dung. Bởi vậy sai lầm này khiến CEO Jamie Dimon rất tức giận. “Vụ việc này không khác nào chúng tôi bị ném trứng vào mặt”, Dimon nói đồng thời ngỏ lời xin lỗi trong cuộc họp qua điện thoại với các nhà phân tích cổ phiếu. Ông thừa nhận rằng các khoản lỗ trên từng được một bài báo mới đây của tờ Wall Street Journal tiết lộ rằng có một nhân viên giao dịch có biệt danh “London Whale”  đã mua vào hàng loạt chứng khoán mà các quỹ đầu cơ đều tránh xa. Trong khi lợi nhuận từ các giao dịch khác bù đắp được một phần cho khoản lỗ, JPMorgan Chase ước tính bộ phận được giao quản lý danh mục này vẫn sẽ lỗ 800 triệu USD trong quý này chưa kể chi phí pháp lý và các chi phí khác. Trước đó bộ phận này được dự báo sẽ lãi 200 triệu USD. “Vụ việc này sẽ khiến chúng tôi mất 1 tỷ USD hoặc thậm chí nhiều hơn chưa kể khoản lỗ đã ước tính ở trên”, ông Dimon nói thêm. “Tình hình thật rủi ro và sẽ chưa kết thúc trong một vài quý tới”. Ngay sau khi tin tức trên được công bố, cổ phiếu của ngân hàng này đã sụt giảm 7%, kéo theo sự sụt giảm của hàng loạt ngân hàng lớn khác trong đó có Citigroup (mất 3,6%) và Bank of America (mất 2,6%). JPMorgan là ngân hàng lớn nhất nước Mỹ với tổng tài sản 2.320 tỷ USD và suốt 2 năm qua họ thường đem về 4 tỷ USD mỗi quý. Thanh TùngTheo Reuters 