HAGL chỉ nợ hơn 6000 tỷ? Theo ông Đức, HAGL là công ty niêm yết có trên 10 ngàn cổ đông, trong đó không ít tổ chức trong và ngoài nước. Nhiều cổ đông nhỏ, ít hiểu biết về tài chính, nếu nghe thông tin này rất có thể họ sẽ bán tháo thành một làn sóng bỏ chạy...Tuy nhiên, rất may trong cơ cấu cổ đông của HAGL có nhiều cổ đông lớn, chuyên nghiệp nên trước thông tin trên, họ gần như không quan tâm tới. Rõ nhất là sau 4 ngày qua, tuy thị trường chứng khoán TPHCM xuống liên tục nhưng cổ phiếu HAGL vẫn lên cao và không có người bán. Chủ tịch HĐQT tập đoàn HAGL đưa ra con số, theo kiểm toán đến cuối năm 2011, đúng là HAGL có khoản nợ phải trả 15.600 tỷ. Có điều khoản nợ phải trả khác với nợ ngân hàng và các tổ chức tín dụng (phải trả lãi suất). Cụ thể, trong khoản nợ phải trả 15.600 tỷ, thì nợ các tổ chức tín dụng và ngân hàng được xác định là 11.628 tỷ đồng. "Nếu nói về nợ thu, phải lấy nợ trừ tiền mặt có trong tài khoản tập đoàn là 2.893 tỷ đồng, như vậy khoản nợ thực tế là 8.735 tỷ đồng. Tính luôn 2.300 tỷ đồng tiền trái phiếu chuyển đổi của tập đoàn Temasek Holdings (Singapore), thì số nợ thực tế là 8.735 tỷ - 2.300 tỷ, còn 6.435 tỷ đồng. "Có thể khẳng định số nợ chính thức hợp nhất của HAGL là 6.435 tỷ phải trả cho các tổ chức tín dụng, chứ không phải con số 15.500 tỷ như dư luận và một số ý kiến phát biểu vừa qua" Đến giai đoạn này, HAGL có vốn chủ sở hữu là 9.384 tỷ; tổng tài sản là 25.500 tỷ. Nếu tính trên tỷ lệ nợ trên vốn chủ sở hữu thì tổng tài sản của HAGL là 25%, không phải 63% như các kênh thông tin khác phản ánh. Theo vị chủ tịch này, HAGL vẫn còn các khoản phải thu ngắn hạn của khách hàng, số tiền 2.440 tỷ đồng (đây là tiền bán căn hộ đã được khách hàng nộp 70%, còn lại 30% phải thu); tiền trả cho người bán hàng 2.000 tỷ (ứng tiền cho các nhà thầu); hàng tồn kho 4422 tỷ (chủ yếu là căn hộ đã xây hoàn thiện, giá vốn là 7 triệu đồng/m2) "Nếu định giá lại toàn bộ tài sản của HAGL có thể lên tới trên 50 ngàn tỷ đồng chứ không dừng lại ở con số 25 ngàn tỷ đồng. Tất cả khoản vay đề có thế chấp tài sản lên tới 200%. Ngân hàng họ soi rất kỹ, dự án không khả thi thì không thể vay được, chứ không thể cho vay dễ dàng như dư luận nói"  - ông Đoàn Nguyên Đức khẳng định. Theo Thái Thiện VEF 