Giá vàng trong nước đắt hơn thế giới 2 triệu đồng/lượng Mở cửa phiên giao dịch sáng nay 11/5, giá vàng SJC tại thị trường Hà Nội được Công ty CP SJC Hà Nội niêm yết giao dịch ở mức 41,56 triệu đồng/lượng (mua vào) - 41,68 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 110.000 đồng/lượng so với chốt phiên chiều qua. Giá vàng SJC tại thị trường TPHCM cũng được Công ty VBĐQ Sài Gòn - SJC niêm yết giao dịch ở mức 41,5 triệu đồng/lượng - 41,65 triệu đồng/lượng, tức giảm 120.000 đồng/lượng. Tại thị trường này, vàng miếng SJC và SBJ được Công ty Sacombank-SBJ điều chỉnh giảm 100.000 đồng/lượng, xuống mức 41,5 triệu đồng/lượng - 41,65 triệu đồng/lượng. Cũng điều chỉnh giảm, nhưng giá vàng rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu chỉ giảm có 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên chiều qua, xuống mức 40,95 triệu đồng/lượng - 41,25 triệu đồng/lượng. Như vậy, sau phiên phục hồi hôm qua, giá vàng miếng tại thị trường trong nước đã giảm trở lại. Giá vàng miếng giảm phiên mở cửa đầu ngày do ảnh hưởng từ giá vàng giao ngay trên thị trường châu Á sáng nay. Theo Kitco.com, giá vàng giao ngay đang có biên độ giảm 6,6 USD, xuống mức 1.586,8 USD/ounce. Tuy nhiên, khoảng 20 phút sau phiên mở cửa, vàng miếng trong nước lại đồng loạt đảo chiều tăng nhẹ 60.000 đồng/lượng, vàng SJC tại Hà Nội lên mức 41,64 triệu đồng/lượng - 41,74 triệu đồng/lượng. Tại TPHCM, vàng SJC cũng hồi phục lên mức 41,55 triệu đồng/lượng - 41,7 triệu đồng/lượng. Trên thế giới, đóng cửa phiên hôm qua 10/5, giá vàng giao ngay tăng 0,3% lên 1.594,9 USD/ounce, giá vàng giao tháng 6 tăng 1,3 USD lên 1.595,5 USD/ounce. Khối lượng giao dịch giảm so với 2 phiên liền trước song vẫn bằng mức bình quân 30 ngày. Giá vàng thế giới tăng trở lại trong phiên giao dịch hôm qua, chấm dứt chuỗi 3 ngày giảm mạnh liên tiếp, nhờ nhu cầu mua vào ở vùng giá thấp của các nhà đầu tư. Vàng cũng được lợi nhờ thị trường chứng khoán tăng điểm khi sức ép về các thị trường nợ ở Tây Ban Nha giảm sút cộng với việc Hy Lạp được thông qua gói cứu trợ. Tuy nhiên, mức tăng của giá vàng không lớn bởi số đơn xin trợ cấp thất nghiệp hàng tuần tại Mỹ thấp nhất 1 tháng, làm giảm khả năng Fed sẽ sớm có chương trình kích thích kinh tế mới. Ngoài ra, sức mua vàng vật chất tại Ấn Độ và Trung Quốc còn yếu cũng ảnh hưởng tới giá vàng. Lấy giá vàng giao ngay trên thị trường châu Á phiên sáng nay cùng với tỷ giá tại Vietcombank (20.870 VND/USD) để tính, giá vàng trong nước đang cao hơn thế giới 2 triệu đồng/lượng (chưa trừ chi phí). An Hạ 