Giá vàng giảm 800.000 đồng/lượng tuần này Mở cửa thị trường vàng sáng nay 12/5, giá vàng SJC tại thị trường Hà Nội niêm yết giao dịch ở mức 41,63 triệu đồng/lượng (mua vào) - 41,75 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 30.000 đồng/lượng và 10.000 đồng/lượng mỗi chiều so với chốt phiên chiều qua. Giá vàng rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu cũng điều chỉnh giảm nhẹ 50.000 đồng/lượng so với chiều qua, xuống mức 40,8 triệu đồng/lượng - 41,1 triệu đồng/lượng. Tại TPHCM, giá vàng SJC được Công ty VBĐQ Sài Gòn - SJC niêm yết ở mức 41,59 triệu đồng/lượng - 41,74 triệu đồng/lượng, giảm nhẹ 10.000 đồng/lượng. Như vậy, tính chung tuần này, giá vàng miếng trong nước điều chỉnh giảm 800.000 đồng/lượng. Tuy nhiên, giá vàng miếng trong nước vẫn cao hơn thế giới 2,1 triệu đồng/lượng. Trên thế giới, giá vàng giảm gần 1% trong phiên hôm qua vì nỗi lo nợ công châu Âu cộng với sự sụt giảm mạnh trên thị trường chứng khoán và hàng hóa khiến nhà đầu tư quay trở lại bán tháo. Chốt phiên giao dịch ngày 11/5, giá vàng giao ngay giảm 0,8%, xuống còn 1.580,4 USD/ounce; trong phiên, có lúc giá xuống 1.574 USD/ounce - thấp nhất kể từ ngày 3/1. Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex giảm 11,5 USD, xuống 1.584 USD/ounce. Khối lượng giao dịch vượt bình quân 30 ngày phiên thứ 4 liên tiếp. Tính chung tuần này, giá vàng mất 3,7% là tuần giảm nhiều nhất kể từ đầu năm đến nay. Vàng chịu áp lực sau khi JPMorgan Chase & Co công bố chịu một khoản lỗ kinh doanh khổng lồ lên tới 2 tỷ USD trong quý trước, khiến cho tâm lý nhà đầu tư vàng bị ảnh hưởng. Ngoài ra, những bất ổn chính trị ở Hy Lạp và việc Pháp có tổng thống mới cũng khiến thị trường vàng nghi ngờ khả năng châu Âu sẽ thông qua gói giải cứu dành cho các nền kinh tế gặp khó khăn trong khu vực. Tình hình các ngân hàng Tây Ban Nha ngày càng yếu kém càng làm cho vấn đề của khu vực đồng euro trở nên rối ren hơn. Sức mua vàng vật chất khá yếu trong những ngày gần đây, nhất là tại Ấn Độ bởi đồng rupee suy yếu khiến vàng trở nên đắt đỏ, cũng làm giảm niềm tin của nhà đầu tư đối với kim loại quý. An Hạ 