Những bữa tiệc sinh nhật xa xỉ nhất giới siêu giàu Tiệc sinh nhật 1,4 triệu đô của David Sacks "Let them eat cake" là chủ đề bữa tiệc đắt tiền được tổ chức tại biệt thự Fleur de Lys của CEO Yammer hồi tháng Sáu vừa qua. Mỉa mai thay, bữa tiệc diễn ra ngay sau khi Microsoft công khai kế hoạch mua lại Yammer với giá 1 tỷ đô. Khách dự tiệc sinh nhật CEO Yammer không được phép tường thuật lại sự kiện trên các phương tiện truyền thông nhưng một số người đã chia sẻ mọi chi tiết trên Twitter. Tiệc sinh nhật 3 triệu đô của Steve Schwarzman Ngay trước khi nền kinh tế Mỹ có dấu hiệu đi xuống, người sáng lập Blackstone đã tổ chức tiệc sinh nhật xa hoa mừng 60 tuổi vào tháng 2 năm 2007 tại Park Avenue. Sau khi bị dư luận "ném đá" tơi bời, Schwarzman đã phải lên tiếng xin lỗi vì bữa tiệc quá tốn kém này. Tiệc sinh nhật 3 triệu đô của Sean "P. Diddy" Combs Rapper nổi tiếng này đã mạnh tay chi hẳn 3 triệu đô cho tiệc sinh nhật 40 tuổi diễn ra vào tháng 11/2009 tại khách sạn Plaza. Ngày hôm sau, Sean thậm chí còn chia sẻ trên Twitter: "Tôi chưa bao giờ chếnh choáng say rượu trong suốt 5 năm qua. Vậy mà bây giờ, lại có cảm giác khó chịu ấy. Tôi phải làm gì bây giờ?". Điều đó đủ cho thấy rapper này đã có một tiệc sinh nhật "tới bến" như thế nào. Tiệc sinh nhật 20 triệu đô của Sir Philip Green Ông chủ Tập đoàn Arcadia đã mời những khách hạng A như nam tài tử Leonardo DiCaprio, mỹ nhân Kate Hudson và siêu mẫu Naomi Campbell tới dự tiệc sinh nhật lần thứ 60 của mình tại một bãi biển Mexico hồi tháng 3 vừa qua. Tỷ phú người Anh thậm chí còn thuê những nghệ sĩ nổi tiếng tới góp vui cho bữa tiệc như Chris Brown, Carlos Santana và Stevie Wonder. Ba giọng ca đình đám này đều hát "Happy birthday" mừng Green. Một vị khách ước tính Sir Philip Green đã tiêu tốn 20 triệu đô cho bữa tiệc sang trọng này. Tiệc sinh nhật 25 triệu đô của Hoàng đế Brunei Năm 1996, Vua kiêm Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Tài chính Brunei, Haji Hassanal Bolkiah, đã tổ chức tiệc sinh nhật 50 tuổi kéo dài 2 tuần liền, trị giá 25 triệu đô. Được biết, Vua Brunei đã chi tới 16 triệu đô cho buổi hòa nhạc đặc biệt này. Tiệc sinh nhật 100.000 đô của Hoàng tử Brunei Dù không thể so sánh với cha mình nhưng Hoàng tử Azim của Brunei cũng đã tổ chức một sinh nhật 27 tuổi để đời vào tháng 6/2009. Bữa tiệc dành cho Hoàng tử và 3 người anh em khác. Hoàng gia Brunei không tiết lộ chi phí cho tiệc sinh nhật Hoàng tử Azim là bao nhiêu nhưng một nguồn tin cho hay, chỉ tính riêng tiền mua hoa hồng trắng đã lên tới 100.000 đô. Tiệc sinh nhật triệu đô của Rick Ross Chẳng có cách nào ấn tượng hơn để mừng sinh nhật tuổi 35 bằng một cơn mưa tiền ở câu lạc bộ thoát y. Đó là cách mà rapper Rick Ross đã chọn khi tổ chức tiệc sinh nhật vào tháng 2 năm 2011. Tiệc sinh nhật 6,6 triệu đô của Victor Pinchuk Tỷ phú Ukrania mừng sinh nhật 50 tuổi của mình tại khu trượt tuyết nổi tiếng nước Pháp Courchevel. Nhà tài phiệt ngành thép đã thuê đầu bếp Alain Ducasse phục vụ đồ ăn cho 300 khách mời. Sâm-panh, vodka và nhiều loại rượu thượng hạng khác cũng được phục vụ trong bữa tiệc. Một người có mặt tại khu trượt tuyết chia sẻ trên tờ Los Angeles Times: "6 triệu đô cho một bữa tiệc. Thật điên rồ. Đây chẳng khác gì chiêu tạo scandal bởi vì vẫn còn quá nhiều người dân ở Pháp đang phải đối mặt với cuộc sống khó khăn thường ngày, chưa kể tới việc mua quà Giáng sinh, trong thời buổi khủng hoảng kinh tế". Tiệc sinh nhật 7 triệu đô của David Bonderman Người sáng lập Texas Pacific Group Capital đã chi khoản tiền khổng lồ này để mừng sinh nhật 60 tuổi ở sòng bạc Hard Rock của Las Vegas năm 2002. Phần lớn chi phí trên được dành cho việc thuê John Mellencamp và ban nhạc Rolling Stones tới biểu diễn. Tiệc sinh nhật 10 triệu đô của Elizabeth Brooks Cựu CEO của DHB Industries David Brooks đã mạnh tay chi 10 triệu đô cho bữa tiệc mừng sinh nhật 13 tuổi của con gái cưng - bữa tiệc khiến cho bất cứ cô bé 13 tuổi nào trên thế giới cũng phải ghen tị. Tiệc sinh nhật 1,6 triệu đô của Simon Cowell 400 khách mời được chở tới bữa tiệc trên chiếc limousin sang trọng. Dĩ nhiên, đồ ăn thức uống phục vụ trong tiệc cũng thuộc hàng VIP. 