Truy nã nguyên giám đốc Chi nhánh Eximbank Bình Dương Tuy nhiên, ông Trường hiện đã bỏ trốn, Cơ quan cảnh sát điều tra đang phát lệnh truy nã trên toàn quốc. Theo TTXVN, trong thời gian làm giám đốc Chi nhánh Eximbank Bình Dương, Đào Thanh Trường đã dùng tiền đầu tư vào bất động sản với số lượng rất lớn. Để có tiền “đầu cơ", Trường đứng ra "nhờ" hơn 40 hộ dân đứng tên trong các hồ sơ đem tài sản thế chấp vay tại chính ngân hàng do mình làm giám đốc để lấy hàng tỉ đồng đổ vào thị trường bất động sản. Khi thị trường bất động sản ở Bình Dương lao dốc khiến hàng loạt đất nền, nhà ở đô thị do Trường đầu cơ không bán kịp. Để có tiền đáo nợ ngân hàng, Trường vay mượn tiền của nhiều người để trả nợ, thậm chí huy động cả nhân viên cấp dưới của mình đứng ra vay nóng hơn 5,5 tỉ đồng của nhiều người khác để trả nợ. Tuy nhiên, số tiền nợ ngày càng cao, không có khả năng chi trả, Trường đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Liên quan đến vụ án này, Công an thị xã Dĩ An đã bắt giữ 5 đối tượng. Vụ án đang được mở rộng điều tra. Theo Người Lao Động 