Doanh nghiệp lại tính tăng giá xăng dầu Theo ông Mân, mức lỗ là 400 - 500 đồng/lít. Đây là mức giá tính theo bình quân một tuần. Ông Mân cho hay, không thể xác định được giá bình quân 30 ngày vì với những doanh nghiệp nhỏ, nhập hàng từng tuần khó được hưởng giá tốt như những doanh nghiệp lớn nhập cuốn chiếu, liên tục. Theo Bloomberg, giá xăng dầu thành phẩm trên thị trường Singapore giao ngay những ngày vừa qua đã liên tục giảm. Theo đó, sau khi tăng lên mức 118,15 đô la Mỹ/thùng vào ngày 20-7 thì đã lần lượt về mức 114,75 đô la Mỹ/thùng vào ngày 23-7 và mức 113 đô la Mỹ/thùng vào 26-7. Từ cuối tháng 6, Bộ Tài chính đã cho phép doanh nghiệp được quyền quyết định giá trong biên độ và tần suất điều chỉnh giá như đã quy định tại Nghị định số 84/2009/NĐ-CP của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu. Từ bấy đến nay, doanh nghiệp đã có hai lần điều chỉnh giá, một lần tăng và một lần giảm sau khi đăng ký giá với bộ này. Tuy nhiên, vấn đề được nhiều người đặt ra là dường như các doanh nghiệp đang phải nhìn nhau trong mỗi lần tăng giá khi quy mô các đơn vị khác nhau. Ở lần tăng giá hôm 20-7, ông Mân cho rằng doanh nghiệp nhỏ đang phải nhìn vào Petrolimex để điều chỉnh giá bán lẻ. Bởi Petrolimex chiếm thị phần lớn, nếu bán cao hơn dù chỉ vài chục đồng đến 100 đồng thì mất khách hàng, nhất là khách hàng sỉ, đại lý còn nếu bán thấp hơn thì không có đủ hàng bán. Theo ông Mân, như vậy là doanh nghiệp nhỏ chịu thiệt vì giá thành luôn cao hơn doanh nghiệp lớn do phải mua hàng và chịu thuế cao hơn. “Chúng tôi mua hàng số lượng ít nên giá không thể tốt bằng người mua số lượng lớn. Premium vì thế cũng cao hơn 1 đô la Mỹ/thùng. Tính ra là phải chịu thuế cao hơn vì thuế “đánh” trên tổng giá trị lô hàng. Giá thành do đó luôn cao hơn”, ông Mân nói. Tuy nhiên, theo ông Mân, cũng chỉ “theo” được thời gian đầu để “thị trường có thời gian tập dợt”. Và về lâu về dài sẽ tìm cách thu hút khách hàng bằng dịch vụ bán hàng để bù đắp phần chênh lệch về giá. Bà Lê Thị Anh Mẫn, Phó tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Dầu khí TPHCM cũng đồng tình, các doanh nghiệp nhỏ tuy không có lợi thế về giá bằng doanh nghiệp lớn nhưng sẽ cố gắng tìm những thị trường ngách, rút bớt các khâu trong kênh phân phối cũng như gia tăng dịch vụ để thu hút khách hàng. 