Nhận định thị trường tuần tới: Vàng sẽ có “sóng”? Mở đầu tuần giao dịch với những biến động nhẹ trong khoảng 1570 – 1580 USD/ounce, giá vàng đã bất ngờ có bước tăng mạnh mẽ trong 4 ngày giao dịch kế tiếp. Chốt phiên 27/6, giá vàng giao ngay tại New York đạt mốc 1623,6 USD/ounce. Như vậy chỉ trong vòng 4 phiên kim loại quý này đã tăng giá khoảng 3%. Đây cũng là mức giá cao nhất trong 5 tuần gần đây. Cùng lúc đó hợp đồng vàng giao tháng 8 trên sàn Comex cũng tăng 2,22% để chốt tuần ở mức 1618 USD/ounce. Các nhà đầu tư vàng thực sự hào hứng trở lại khi có tin ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) sẽ can thiệp để giải quyết vấn đề nợ công. Trong đó có tác động mạnh nhất là tuyên bố của chủ tịch ECB Mario Draghi rằng cơ quan này “sẵn sàng làm tất cả những gì có thể để bảo vệ đồng Euro”. “Thị trường vàng đã nhận được thông tin họ mong muốn đó là các ngân hàng trung ương sẽ ra tay giải cứu. ECB sẽ làm tất cả những gì có thể để duy trì đồng Euro, nhưng liệu nguồn lực của họ có đủ hay không thì chúng ta còn phải chờ. Fed có lẽ cũng sẽ tung ra gói QE3 và Trung Quốc cũng có thể kích thích kinh tế”, Frank Lesh, môi giới của công ty FuturePath Trading nhận định. Trong khi đó các nhà phân tích của Commerzbank nhận định: “Tuyên bố của ông Draghi đã khiến ECB chịu áp lực vô cùng lớn. Và nếu không có biện pháp quyết liệt nào được thông qua trong phiên họp tuần tới thì thông điệp họ truyền tải tới thị trường sẽ rất tiêu cực. Dù vậy chúng ta cũng không nên đánh giá thấp những gì ông ấy nói bởi vấn đề chính những ngày gần đây là tâm lý thị trường ảm đạm và sự thiếu lòng tin”. Nhận định về thị trường tuần tới, 16 trong tổng số 25 chuyên gia được Kitco khảo sát tin giá vàng còn đi lên, áp đảo số lượng 3 người nói giá vàng sẽ quay đầu giảm. Có 6 chuyên gia cho rằng vàng sẽ đứng giá. Trong tuần tới có rất nhiều thông tin quan trọng sẽ tác động đến giá vàng. Đáng chú ý nhất là cuộc họp của Ủy ban thị trường mở liên bang Mỹ (FOMC), một cơ quan trực thuộc Fed, trong 2 ngày thứ Ba và thứ Tư. Cuộc họp này diễn ra ngay sau khi nguồn tin của tờ Wall Street Journal khẳng định Fed đang rất thất vọng với tình hình việc làm và có thể sẽ xem xét các lựa chọn để giải quyết vấn đề này. Dù vậy thị trường cũng không kỳ vọng FOMC sẽ có hành động cụ thể ngay trong cuộc họp. Các nhà phân tích của công ty chứng khoán Nomura cho rằng có lẽ FOMC sẽ đợi đến tận cuộc họp tháng 9 mới hành động bởi khi đó họ sẽ có thêm số liệu về tình hình việc làm của 2 tháng. Cùng lúc đó các nhà đầu tư cũng sẽ dõi theo cuộc họp của ECB trong ngày thứ Tư để xem những động thái cụ thể của cơ quan này sau phát biểu mới đây của chủ tịch Mario Draghi. Cuối cùng, trong ngày thứ Sáu, báo cáo tình hình việc làm tháng 7 của Mỹ sẽ được công bố. Hiện các nhà phân tích do MarketWatch khảo sát đang kỳ vọng kinh tế Mỹ có thêm 110.000 việc làm mới và tỷ lệ thất nghiệp duy trì ở mức 8,2%. Nếu tình hình việc làm khả quan hơn, khả năng Fed tung ra gói giải cứu sẽ bị ảnh hưởng, đồng nghĩa giá vàng có thể đi xuống. Thanh TùngTheo CNBC và Kitco 