Sắp có kịch bản điều hành giá xăng dầu, điện, than Tại buổi họp báo thường kỳ quý III chiều 11/10, Bộ Tài chính cho biết: Bộ đang khẩn trương nghiên cứu, xây dựng các kịch bản điều hành giá một số mặt hàng quan trọng (xăng, dầu, điện, than, một số dịch vụ công…) trong thời gian còn lại của năm 2012 và cả năm 2013 để chủ động trong thực hiện. Sau khi hoàn thành “kịch bản” điều hành giá, Bộ Tài chính sẽ trình Chính phủ xem xét, phê duyệt, để làm căn cứ điều hành giá thời gian tới. Theo bà Vũ Thị Mai, Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai: “Vì Bộ đang nghiên cứu để xây dựng kịch bản nên chưa thể công bố một cách cụ thể”. Tuy nhiên, Thứ trưởng Mai cũng hé mở về kịch bản điều hành xăng dầu sẽ tuân theo Nghị định 84, sử dụng tổng hợp các công cụ thuế phí, quỹ bình ổn. Và trong từng thời điểm cụ thể, Bộ sẽ lựa chọn công cụ phù hợp để can thiệp thị trường, hài hòa giữa lợi ích ba bên là: Nhà nước - Người dân - Doanh nghiệp. Trao đổi với báo giới về kế hoạch sửa đổi Nghị định 84/2009/NĐ-CP về kinh doanh xăng dầu, ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Cục trưởng Cục quản lý giá cho hay:  Hai Bộ Tài chính - Công Thương đã phối hợp để đánh giá, rà soát tổng thể nghị định, xây dựng dự thảo sửa đổi nhưng hiện vẫn chưa thống nhất được quan điểm về các nội dung sửa đổi. Lý giải về thời điểm trong tháng 9, giá xăng dầu thế giới có lúc giảm mạnh nhưng giá trong nước không giảm, ông Tuấn cho biết, trong tháng 9, dù giá thế giới có thời điểm giảm nhưng giá cơ sở bình quân trong 30 ngày vẫn cao hơn giá hiện hành. Ngày 11/9, Bộ Tài chính đã phối hợp với Bộ Công Thương ban hành Công văn số 12287/BTC-QLG yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối không tăng giá, giữ ổn định giá bán lẻ tất cả các chủng loại xăng, dầu như hiện hành; đồng thời, để đảm bảo quyền lợi của doanh nghiệp, nhà nước điều chỉnh giảm 2% thuế suất thuế nhập khẩu các mặt hàng dầu, cho phép sử dụng Quỹ Bình ổn giá theo mức 500 đồng/lít (kg) đối với các mặt hàng xăng dầu và tạm thời chưa tính lợi nhuận định mức trong công thức tính giá cơ sở. An Hạ 