6 nữ tỷ phú giàu nhất TQ "dựng cơ đồ" từ tay trắng Một thống kê khác khá thú vị của Forbes cho thấy chỉ có 7 trong 45 phụ nữ trong top 400 người giàu nhất nước Mỹ là tự tạo gia sản cho riêng mình.Điều đáng ngạc nhiên là hầu hết tỷ phú nữ của Trung Quốc tương đối trẻ, 5 trong số 6 người này đều ở tuổi 40. Tuổi trẻ của họ nói lên sự tăng trưởng đáng kinh ngạc của chủ nghĩa tư bản và sự phát triển của nền kinh tế trong các thập niên gần đây ở Trung Quốc.Bất động sản là từ khóa chính cho 4 trong 6 phụ nữ Trung Quốc này. Wu Yajun, đứng trong nhóm 5 người giàu nhất Trung Quốc với giá trị tài sản ròng lên đến 6,2 tỷ USD. Bà là Chủ tịch hội đồng quản trị của Tập đoàn Longfor và kinh doanh tại Hồng Kông. Bà sở hữu khoảng 75% số cổ phiếu của tập đoàn này. Longfor phát triển kinh doanh ngành bất động sản bao gồm các tòa nhà văn phòng, các căn hộ cao tầng, trung tâm mua sắm... Bà gia nhập công ty vào năm 1994 ở Trùng Khánh, nơi nó được thành lập. Hiện nay trụ sở của Longfor nằm tại Bắc Kinh. Tài sản của bà Chan Laiwa - người giàu thứ 17 Trung Quốc - cũng gắn liền với bất động sản. Bà Chan năm nay đã 71 tuổi và có khối tài sản trị giá 2,8 tỷ USD. Bà là người sáng lập ra Tập đoàn Fuwah, một trong những tập đoàn phát triển bất động sản lớn nhất ở Bắc Kinh vào năm 1988. Hiện nay tập đoàn này vẫn thuộc sở hữu tư nhân. Bà Chan vẫn được cho là bắt đầu mua một số bất động sản với số lợi nhuận mà bà kinh doanh ngành nội thất trước đây ở Hồng Kông. 