Vừa bị bạn gái bỏ, trúng độc đắc hơn 600 tỷ đồng Đen đủi trong tình yêu nhưng lại may mắn khi chơi xổ số, chàng trai 22 tuổi Sandeep “Sunny” Singh đến từ bang Massachusetts, Mỹ vừa trở thành chủ nhân của giải độc đắc trị giá tới 30,5 triệu USD. Phát biểu trước báo giới, Singh thổ lộ: “Cô ấy bỏ rơi tôi nhưng ngay lúc này tôi không còn lo lắng về chuyện đó. Lúc đầu tim tôi đã tan nát nhưng giờ tôi đã thấy vui hơn”. Trước khi trúng độc đắc Singh đã phải làm cùng lúc 2 nghề để giúp gia đình có tiền trang trải cuộc sống. Cha mất cách đây 2 năm và anh đã phải bỏ dở kế hoạch học đại học để có thể phụ giúp mẹ. Nhưng giờ đây với số tiền nhận một lần sau khi trừ thuế lên tới 16,1 triệu USD, Singh có thể tiếp tục nghĩ đến chuyện học hành đồng thời giúp mẹ trả nợ vay ngân hàng mua nhà. Là người mua vé số thường xuyên trong khoảng 1 năm trở lại đây, hôm đó Singh bận việc và nhờ chị gái mua giúp một tấm vé bất kỳ. Và thật may mắn khi dãy số 13-37-40-46-52 và Megaball 29 mà chị anh chọn đã trùng với giải độc đắc của bang Massachusetts được công bố tối 16/10. “Khi ấy tôi đang ở trong phòng chị gái để xem kết quả trên máy tính”, Singh phát biểu trong lễ trao giải. “Tôi không biết phải làm gì và đã làm rơi tấm vé”. Phải mất một lúc sau cậu mới trấn tĩnh lại và hiểu ra rằng mình đã trúng độc đắc. “Tôi luôn nói với mọi người trong nhà rằng một ngày nào đó tôi sẽ trúng nhưng họ không tin tôi. Giờ thì nó đã xảy ra”, Singh hồ hởi. Anh đồng thời khẳng định chắc chắn sẽ chia tiền trúng giải cho chị sau đó giúp mẹ trả hết nợ vay ngân hàng. Ngoài ra anh cũng sẽ dành tiền làm từ thiện. “Trước hết phải trả toàn bộ tiền mua nhà cho mẹ tôi, đó là điều quan trọng nhất”. Singh bắt đầu làm việc tại cửa hàng đồ ăn nhanh của McDonald khi còn là một cậu bé. Gần đây nhất anh làm nhân viên tại chuỗi cửa hàng Best Buy và đồng thời là giao dịch viên tại ngân hàng địa phương Citizens Bank. Dù vậy sắp tới anh sẽ nghỉ việc tại Best Buy trước khi nghỉ làm tại ngân hàng vào cuối năm. Thanh TùngTheo Boston 