Giá vàng tuần tới sẽ tiếp tục đi xuống Bước vào tuần giao dịch với không nhiều thông tin hỗ trợ, giá vàng giao ngay trên thị trường New York đã sụt giảm ngay trong phiên đầu tuần từ 1743USD/ounce xuống 1737,4 USD/ounce. Ở liên tiếp các phiên sau đó dù có sự phục hồi nhẹ nhưng giá kim loại quý này cũng không có phiên nào đóng cửa trên 1750 USD/ounce. Đến phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng thậm chí còn lao dốc mạnh xuống sát 1715 USD/ounce, mức thấp nhất kể từ ngày 7/9 trước khi chốt tuần giao dịch tại 1724 USD/ounce. Hợp đồng vàng giao tháng 12 trên thị trường New York cũng hạ 23 USD, về 1721 USD/ounce. Như vậy tính chung từ đầu tuần giá vàng thế giới đã giảm khoảng 2%, mức giảm theo tuần lớn nhất trong 4 tháng trở lại đây. Điều này cũng đồng nghĩa với toàn bộ mức tăng điểm mà thị trường vàng có được sau khi Fed công bố gói kích thích lần 3 hồi đầu tháng 9 đã bị xóa sạch. “Những ai từng lao vào mua vàng với kỳ vọng QE3 có thể khiến giá tăng mạnh đang rút lui khỏi thị trường”, Frank McGhee, người đứng đầu bộ phận giao dịch kim loại quý của Integrated Brokerage Services LLC nhận định. “Giá vàng càng mất nhiều thời gian để lập đỉnh cao mới thì người ta càng lo lắng về triển vọng của nó”. Frank Lesh, nhà môi giới hợp đồng hàng hóa tương lai tại FuturePath Trading thì cho rằng: “Vàng vẫn đang chịu áp lực bán ra do các nhà đầu tư hiện thực hóa lợi nhuận sau đợt tăng giá 200 USD từ tháng 8 tới nay. Đồng USD đã tìm được ngưỡng hỗ trợ và đang tăng giá do đồng Euro đang gặp ngưỡng cản và có xu hướng đi xuống”. Chuyên gia này cho rằng sau khi đóng cửa dưới mức 1729 USD/ounce ở tuần này, trong tuần tới có thể giá vàng sẽ thử thách ngưỡng hỗ trợ 1700 USD/ounce. “Thực tế rằng giá vàng tuần qua không thể vượt mốc 1759 USD/ounce của tuần trước đó là một tin bất lợi. Hiện tồn kho vàng trên thị trường Comex đang ở mức cao nhất kể từ tháng 3. Tâm lí các nhà đầu tư đã thay đổi rất nhiều đối với việc xem vàng là công cụ đầu tư an toàn”. Đa số các chuyên gia được Kitco khảo sát cũng có nhận định tương tự với hai chuyên gia nêu trên. Trong số 24 phản hồi, chỉ có 6 người tin rằng giá vàng sẽ đảo chiều trong tuần tới trong khi có tới 13 người cho rằng giá còn giảm tiếp. 5 chuyên gia nhận định vàng đứng giá. Dựa trên đồ thị kỹ thuật, nhà chiến lược thị trường cấp cao Charles Nedoss của Kingsview Financial cho biết ông sẽ theo dõi diễn biến giá hợp đồng vàng giao tháng 12 tại New York quanh vùng 1720 USD/ounce, gần mức trung bình 50 ngày. Nếu vùng giá này bị phá vỡ, ngưỡng hỗ trợ sẽ là 1700 USD/ounce. “Nếu xuống dưới vùng đó, tình hình có thể chuyển xấu bởi giá vàng có thể xuống tới 1668 USD/ounce, là vùng giá trung bình 200 ngày”, Nedoss nói. Trong tuần tới, những thông tin quan trọng có ảnh hưởng tới giá vàng đó là việc Trung Quốc công bố chỉ số Nhà quản trị mua hàng PMI (vào ngày 23/10), và bài phát biểu của chủ tịch ngân hàng trung ương châu Âu ECB Mario Draghi trước quốc hội Đức (ngày 24/10). Chỉ số PMI của Trung Quốc sẽ cho thấy thông tin rõ hơn về tình hình kinh tế Trung Quốc. Chỉ khi chỉ số này đạt mức trên 49 các nhà đầu tư mới dám nắm giữ nhiều hơn các tài sản rủi ro. Trong khi đó bài phát biểu của ông Draghi tại Đức sẽ có khả năng tác động nhiều đến diễn biến đồng euro. Những thông tin này sẽ ảnh hưởng đến đường đi của giá vàng. Thanh TùngTheo Reuters và Kitco 