Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo hạn chế đi công tác nước ngoài Công văn ngày 1/11 của Văn phòng Chính phủ thông báo yêu cầu của Thủ tướng cũng nêu rõ, lãnh đạo bộ, ngành, địa phương cũng phải quản lý chặt chương trình đi công tác nước ngoài của bộ, ngành, địa phương theo phương châm tiết kiệm, hiệu quả và không ảnh hưởng đến thời gian thực hiện các nhiệm vụ ở trong nước. Chỉ đạo của người đứng đầu chính phủ được đưa ra trong bối cảnh kinh tế - xã hội còn nhiều khó khăn, nhiều vấn đề trong nước cần tập trung chỉ đạo giải quyết, gắn với yêu cầu triệt để tiết kiệm, chống lãng phí. Trước đó, theo phát biểu của Bộ trưởng Tài chính Vương trước Quốc hội ngày hôm qua (31/10), trong phần còn lại của năm 2012 và năm 2013, thu ngân sách dự kiến đạt thấp nên để cân đối ngân sách phục vụ cho việc tăng lương, Chính phủ dự kiến báo cáo Quốc hội giảm đầu tư công từ 180.000 tỷ đồng xuống 170.000 tỷ đồng, tiết kiệm chi ngân sách trung ương 10%... Mức điều chỉnh tăng mà Chính phủ dự kiến trình Quốc hội xem xét sẽ là tăng 100.000 đồng/tháng lương tối thiểu cho cán bộ công chức, cán bộ nghỉ hưu, người có công trong 6 tháng bắt đầu từ 1/7/2013. Với số lượng khoảng 8 triệu người thuộc diện này, mức kinh phí dự chi khoảng 21.700 tỷ đồng, tương đương 1 tỷ USD. Hồng Kỹ 