Giá vàng lùi về mốc 46 triệu đồng/lượng Tại thị trường TPHCM, giá vàng SJC được Công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết giao dịch ở mức 46 triệu đồng/lượng - 46,15 triệu đồng/lượng, tức giảm 90.000 đồng/lượng so với chốt ngày hôm qua. Với các mức điều chỉnh này, giá vàng miếng trong nước hiện vẫn cao hơn giá vàng thế giới quy đổi 3,1 triệu đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, lúc 9h sáng nay 31/10, giá vàng giao ngay trên Kitco có biên độ tăng 2,5 USD so với giá chốt phiên trước đó, đứng ở mức 1.711,5 USD/ounce. Trên sàn Comex, giá vàng giao tháng 12 tăng 3,4 USD, chốt phiên tại 1.712,1 USD/ounce. Giới chuyên gia đánh giá, việc Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BOJ) tăng cường kích thích kinh tế đã hỗ trợ giá vàng, dù đây là động thái đã được dự đoán trước. Cụ thể, Ngân hàng trung ương Nhật Bản đã quyết định nới lỏng chính sách tiền tệ lần 2 trong vòng 2 tháng, cho thấy những nỗ lực đối phó với giảm phát của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới. Theo đó, BOJ mở rộng chương trình thu mua tài sản thêm 11.000 tỷ yên (138 tỷ USD) lên 66.000 tỷ yên. Tuy nhiên, mức tăng của giá vàng phiên hôm qua bị hạn chế khi thị trường chứng khoán Mỹ đóng cửa giao dịch phiên thứ hai liên tiếp do bão Sandy. Tại Ấn Độ, nước tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới, lực mua khá lớn khi người dân tăng cường thu gom vàng trước đỉnh điểm của mùa lễ hội và vào thời điểm giá vàng thấp nhất gần 2 tháng. Hiện tại, nhà đầu tư đang chờ đợi số liệu việc làm Mỹ tháng 10 sẽ được công bố vào ngày 2/11. Đây là báo cáo việc làm cuối cùng trước khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ chính thức diễn ra, vì thế nó đóng vai trò quan trọng. Reuters dự đoán, tỷ lệ thất nghiệp Mỹ đứng ở 7,9% trong tháng 10, so với tỷ lệ 7,8% trong tháng 9. An Hạ 