Gà thải Trung Quốc chứa tồn dư kháng sinh, chất độc hại Trao đổi với PV tại Hội nghị triển khai công tác phòng chống dịch bệnh và kiểm sóat buôn bán gia súc, gia cầm ngày 1/11 tại TP.HCM, ông Nguyễn Thanh Sơn, Phó Cục trưởng Cục chăn nuôi (Bộ NN&PTNT) cảnh báo, với tốc độ phát triển đàn gia cầm lớn, cộng với suy thoái kinh tế vẫn còn tiếp tục căng thẳng và còn kéo dài, người dân vẫn thắt chặt chi tiêu sẽ dẫn tới thị trường cuối năm 2012 thừa thịt gà. Tính từ đầu năm đến nay, số lượng đàn gia cầm đạt 330 triệu con, tăng khoảng 2,5% so với cùng kỳ năm 2011. Hiện, giá gà thịt đang ở mức rất thấp như tại miền Bắc giá gà công nghiệp ở mức 29.000 – 30.000 đồng/kg, miền Nam có giá 25.000 – 26.000 đồng.kg. Với giá này, người chăn nuôi đang lỗ từ 2.000 – 4.000 đồng/kg. Điều đáng nói là trong khi Việt Nam đang thừa thịt gà với giá rẻ thì gà loại thải, gà lậu với giá siêu rẻ của Trung Quốc vẫn ồ ạt tuồn vào trong nước. Trung bình mỗi ngày có khoảng hơn chục chuyến xe chở từ 40.000 – 100.000 con gà này. Ước tính 1 năm, có khoảng 170.000 tấn thịt gà hơi nhập lậu, đây là con số đáng giật mình, bằng ½ số lượng nhập khẩu thịt gà chính ngạch của 1 năm. Những nơi tập kết gà đẻ thải loại nhiều nhất là tại các cửa khẩu Chi Ma, Tân Thanh - Lạng Sơn và Móng Cái - Quảng Ninh. Thực chất, đây là gà màu được nuôi bên các trang trại của người Trung Quốc, sau khi kết thúc chu kì đẻ khoảng 48 tuần. Tuy nhiên, khi biết người Việt Nam tiêu thụ gà thải loại thì họ chỉ để khoảng 42 – 43 tuần rồi vỗ béo và bán lại cho thương lái. Các thương lái Việt Nam sẽ đến tận nơi để “hốt” về với giá rất rẻ, cộng với chi phí vận chuyển chỉ mất khoảng 15.000 đồng/kg. Sau khi về nước, các loại gà này chưa được tiêu thụ vội mà chỉ cần “ẩn náu” tại các trang trại Việt Nam khoảng chục ngày để che mắt các cơ quan chức năng. Sau đó, chúng mới được tung ra thị trường với mác “gà dai” mà chẳng ai biết đấy là gà Trung Quốc nữa. Chẳng hạn khi vào đến Móng Cái, giá sẽ được đội lên thành 30.000 – 35.000 đồng/kg. Đó là chưa kể, nếu được đưa vào các chợ gia cầm như chợ Hà Vỹ - Hà Nội thì mức sẽ có giá từ 65.000 – 70.000 đồng/kg. “Do lợi nhuận lớn như vậy nên những đầu nậu luôn bất chấp mọi thủ đoạn. Nếu có bị bắt thì chúng sẵn sàng vứt bỏ cả chuyến hàng. Do đó, những vụ gà nhập lậu được các cơ quan chức năng bắt giữ chỉ như muối bỏ bể”, ông Sơn nhấn mạnh. Theo ông Văn Đăng Kỳ, Trưởng phòng Dịch tễ, Cục Thú y, việc gà loại thải tràn vào trong nước sẽ làm kiểm soát được dịch bệnh, nhất là cúm gia cầm. Hiện tất cả nhóm vi rút A, B, C đều đang lưu hành và rộng khắp các tỉnh từ miền Bắc vào miền Trung, miền Nam. Nhiều khả năng vi rút này xuất phát từ Trung Quốc, lây lan từ gà thải loại theo đường nhập lậu về Việt Nam. Bởi thông thường, từ trước đến nay, gà “đầu trọc” Trung Quốc đi tới đâu thì các loại vi rút trên gia cầm đi tới đó. Đây sẽ là một hiểm họa khôn lường cho người và vật nuôi. Đó là chưa kể, an toàn vệ sinh thực phẩm không được đảm bảo. “Dù chưa chứng minh được chất lượng gà nhập lậu Trung Quốc nhưng chắc chắn trong đó có chứa chất tồn dư độc hại vì người Trung Quốc sử dụng kháng sinh vô tội vạ. Hơn nữa, thông thường, cứ khoảng 2 tuần gà đẻ được tiêm thuốc kháng sinh một lần để phòng ngừa dịch bệnh, với thời gian nuôi lâu hơn 1 năm nên lượng kháng sinh tồn dư rất cao. Chưa nói, để gà đẻ trứng có lòng đỏ đậm, người chăn nuôi còn sử dụng phẩm màu công nghiệp có nhiều tạp chất kim loại nặng để trộn lẫn thức ăn... Vì vậy, người Trung Quốc không có ăn loại gà này”, ông Sơn cho biết. 