Đu đủ chín đỏ nhờ "tắm" thuốc Trung Quốc Sau thông tin: “Chuối tiêu hồng “tắm” thuốc Trung Quốc hoa mắt người tiêu dùng”, ngay sau đó, phóng viên đã phát hiện thêm một loại quả mới cũng được “tắm táp”, khiến quả chín nhanh như “phù phép”. Theo tìm hiểu, loại thuốc có khả năng “phù phép” kỳ diệu này có giá bán 5.000 đồng/1 lọ 5ml. Trên bao bì của hộp thuốc chỉ ghi hạn dùng 2 năm, nhưng không hề ghi... ngày sản xuất. Trên bao bì cũng như trên ống thuốc chỉ có vài dòng chữ tiếng Trung. Tìm mua loại hóa chất này rất khó, chỉ những chủ buôn hoa quả lớn hoặc dựa vào mối quen mới mua được. Loại hóa chất Trung Quốc này ban đầu các chủ buôn dùng cho chuối, nhưng giờ được sử dụng cho cả đu đủ vì lãi cao. Những chủ buôn sau khi thu mua đu đủ về sẽ dùng hóa chất nhỏ trực tiếp lên phần cuống của quả, quy trình này được thực hiện một cách khéo léo, bởi nếu nhỏ không đúng phần cuống thì quả sẽ héo quắt hoặc thối nhũn. Do quá trình chín nhanh (1 ngày sau khi dùng hóa chất) nên sau khi được nhỏ thuốc, đu đủ được bọc báo và đặt vào trong thùng xốp dán băng dính lên trên kín mít rồi chở đi tiêu thụ. Các nhà vườn cũng thường sử dụng loại hóa chất này khi gặp mưa bão mà đu đủ chưa đến ngày thu hoạch vẫn còn non để không bị lỗ, nhất là vào các dịp ngày rằm, mùng một. Lãi “khủng” Anh Lê Văn Sơn (Tân Châu, tỉnh Hưng Yên - nhà vườn và chuyên buôn đu đủ cung cấp cho Hà Nội) cho biết: “Đu đủ dùng thuốc rấm thì cho quả to, mỡ màng, chín vàng đều, bóng đẹp và vẫn còn cứng, người mua chỉ thích loại này nên bán chạy. Còn loại chín cây thì mã xấu, nẫu, thâm đen, nên ế ẩm. Nắm được tâm lý đó, cứ 29 âm lịch rấm là sáng sớm mùng một có hàng đẹp chở đi Hà Nội bán”. “Đu đủ hiện nay bày bán có tên là đu đủ gấc, để có được những quả to, đẹp như thế thì trước đấy cũng phải phun nhiều lần các loại thuốc kích thích” - anh Sơn cho biết thêm. Theo những chủ buôn, nhà vườn và người dân ở Khoái Châu (tỉnh Hưng Yên) thì khi chấm thuốc cho đu đủ phải đeo găng tay caosu, đeo kính, bịt khẩu trang cẩn thận bởi nếu để thuốc dính vào tay sẽ gây ngứa, thậm chí bị nấm. Đu đủ chín do dùng hóa chất khi ăn nhạt thếch, vẫn còn mùi thuốc chứ không ngọt như đu đủ thường. Còn việc có ảnh hưởng đến sức khoẻ hay không thì chưa có đánh giá. Có mặt tại khu gầm cầu Long Biên (cách cổng chợ đầu mối rau - củ - quả Long Biên 30m) là nơi chuyên bán mặt hàng đu đủ (từ 4h đến 8h sáng), nhóm phóng viên ghi nhận hàng chục xe tải chở đu đủ đỗ sát nhau, dưới mỗi xe là dân buôn vây quanh chờ lấy hàng. Qua tìm hiểu thì đu đủ của các chủ xe đều dùng hóa chất của Trung Quốc để rấm chín nên quả nào cũng chín vàng đều, bóng mỡ màng và không bị giập nát. Chị Nguyễn Thị Thành (người chuyên kinh doanh đu đủ và chuối tại phố Ngõ Trạm, quận Hoàn Kiếm) tiết lộ: “Giá đu đủ xanh bán tại vườn thời điểm này là 2.000-3.000 đồng/kg, nhưng sau khi “phù phép” được bán với giá 15.000 -20.000đ/kg. Đúng là “lãi khủng”. Theo Nguyễn Thu Lao động 