Từ năm 2015, tiêu thụ xăng E5 trên toàn quốc Theo quyết định của Thủ tướng, lộ trình này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân sản xuất, phối chế, phân phối và kinh doanh xăng, dầu tại Việt Nam cho động cơ xăng và động cơ diezel của các phương tiện cơ giới đường bộ, trừ các loại xăng, dầu đặc chủng của quân đội, công an phục vụ mục đích quốc phòng, an ninh do Bộ Quốc phòng và Bộ Công an quy định. Cụ thể, đối với loại xăng E5, từ ngày 1/12/2014, xăng được sản xuất, phối chế, kinh doanh để sử dụng cho phương tiện cơ giới đường bộ tiêu thụ trên địa bàn 7 tỉnh, thành phố: Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Quảng Ngãi, Bà Rịa - Vũng Tàu là xăng E5. Từ ngày 1/12/2015 xăng được sản xuất, phối chế, kinh doanh để sử dụng cho phương tiện cơ giới đường bộ tiêu thụ trên toàn quốc là xăng E5. Đối với xăng E10, từ ngày 1/12/2016, xăng được sản xuất, phối chế, kinh doanh để sử dụng cho phương tiện cơ giới đường bộ tiêu thụ trên địa bàn 7 tỉnh, thành phố: Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Quảng Ngãi, Bà Rịa - Vũng Tàu là xăng E10. Từ 1/12/2017 xăng được sản xuất, phối chế, kinh doanh để sử dụng cho phương tiện cơ giới đường bộ tiêu thụ trên toàn quốc là xăng E10. Trong thời gian chưa thực hiện áp dụng tỷ lệ phối trộn theo lộ trình, Chính phủ khuyến khích các tổ chức, cá nhân sản xuất, phối chế và kinh doanh xăng E5, E10 và diezel B5 và B10. Được biết, theo Viện Cơ khí động lực học, Đại học Bách Khoa, các thử nghiệm vừa qua đã chứng minh nhiên liệu E5 do trong nước sản xuất hoàn toàn có thể sử dụng an toàn trên các động cơ xăng đang lưu hành ở Việt Nam mà không cần phải thay đổi kết cấu hay vật liệu chi tiết. Việc sử dụng xăng E5 sẽ giúp cải thiện công suất động cơ, suất tiêu hao nhiên liệu, giảm phát thải HC, CO. Xăng sạch - xăng sinh học là sản phẩm xăng A92 pha với cồn tuyệt đối (ethanol 99,5%). Tùy theo tỉ lệ phần trăm ethanol trong sản phẩm mà ta có các loại xăng E5, E10, … E85 (tương ứng tỉ lệ 5%, 10%, … 85% ethanol trong hỗn hợp). Hiện nay tại Việt Nam, sản phẩm xăng E5 được bán trên thị trường đã thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng. Trên thế giới có khoảng 60 quốc gia đang sử dụng phổ biến các loại xăng sinh học E5, E10 và cũng có các chương trình bắt buộc sử dụng xăng sinh học. An Hạ 