Nhà máy lọc dầu Vũng Rô sẽ khởi công vào quý 3 Theo lãnh đạo tỉnh Phú Yên, trước đây nhà máy lọc dầu Vũng Rô (do công ty TNHH dầu khí Vũng Rô làm chủ đầu tư) có công suất khoảng 4 triệu tấn/năm được đặt tại Làng Thượng (xã Hòa Tâm và Hòa Xuân Nam, huyện Đông Hòa, Phú Yên). Tuy nhiên, sau khi chủ đầu tư xin Chính phủ nâng công suất lên 8 triệu tấn/năm và chuyển địa điểm vì không đảm bảo đủ diện tích xây dựng do địa hình 4 phía là đồi núi, việc mở rộng diện tích không thể thực hiện được. Địa điểm Công ty TNHH dầu khí Vũng Rô đề nghị chuyển là khu CN 4 thuộc KCN Hòa Tâm. Đây là khu vực dành cho KCN lọc hóa dầu, phù hợp với quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Nam Phú Yên được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Nhận thấy đây là cơ hội để đẩy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng, phục vụ cho việc phát triển kinh tế xã hội của tỉnh, là hạt nhân của Khu kinh tế Nam Phú Yên nên lãnh đạo tỉnh Phú Yên thống nhất lập các thủ tục trình Chính phủ chủ trương điều chỉnh quy mô công suất lên 8 triệu tấn/năm với tổng diện tích trên 450 ha và điều chỉnh sang địa điểm của dự án đã được Thủ tướng Chính phủ xem xét chấp nhận. Vướng mắc ở chỗ KCN Hòa Tâm đã được tỉnh Phú Yên cấp phép cho Công ty CP Hiệp Hòa Phát nghiên cứu khảo sát quy hoạch theo tỉ lệ 1/2.000. Tuy nhiên, theo lãnh đạo tỉnh Phú Yên, từ khi cấp phép đến nay thì Công ty CP Hiệp Hòa Phát đã chậm tiến độ hơn 1 năm so với tiến độ giấy chứng nhận đầu tư và chưa được cấp thẩm quyền phê duyệt. Ngoài ra, Công ty CP Hiệp Hòa Phát cũng chưa đầu tư xây dựng bất kỳ một công trình nào trong khu vực này. Trao đổi với PV Dân trí về thời điểm tiến hành xây dựng nhà máy lọc dầu Vũng Rô, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên - ông Phạm Đình Cự - cho biết, lãnh đạo tỉnh đã làm việc với các Bộ ngành Trung ương; ngoài ra UBND tỉnh cũng thực hiện nghiêm túc lộ trình đề ra là đến quý 3 năm nay sẽ hoàn tất các thủ tục và tiến hành khởi công dự án nhà máy lọc dầu Vũng Rô. Công  Bính 