Chặt chém "khét tiếng" ở Sầm Sơn: Chính quyền vào cuộc Trước dư luận về tình trạng “chặt chém” khách du lịch tại Sầm Sơn thời gian qua, ông Trịnh Huy Triều, Chủ tịch UBND thị xã Sầm Sơn cho biết: “Tôi vừa xuống nhận nhiệm vụ tại đây mới hơn một tháng, những phản ánh của dư luận chúng tôi đã nắm bắt được. Với cương vị là người đứng đầu cơ quan chính quyền tôi khẳng định sẽ tiếp thu và xác minh làm rõ để có hướng xử lý”. “Không riêng bản thân tôi mà Đảng bộ, chính quyền cũng đã nhận thức được những thực trạng và đang cố gắng để khắc phục bằng mọi biện pháp. Để chuẩn bị cho mùa du lịch mới, thị xã cũng đã ban hành các văn bản về quản lý các loại hình dịch vụ, trong đó có các dịch vụ nhảy cảm trên cơ sở cụ thể các quy định của pháp luật. Trong đó vấn đề được thực hiện kiên quết là niêm yết và thực hiện niêm yết giá”, ông Triều khẳng định. Về chức năng quản lý nhà nước đối với hoạt động du lịch trên địa bàn, theo lãnh đạo thị xã Sầm Sơn đã tổ chức tuyên truyền, vận động, tập huấn trực tiếp cho các đối tượng kinh doanh; tuyên truyền trên hệ thống loa truyền thanh của thị xã, nêu tên các đơn vị, hộ kinh doanh vi phạm; giao cho các đoàn thể chính trị, xã hội ở các phường xã đi ký cam kết thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật cũng như quy chế của thị xã trong các hoạt động dịch vụ du lịch. Đặc biệt là các hội như nông dân, phụ nữ, đoàn thanh niên…phụ trách cụ thể từng công việc; ngoài ra còn tuyên truyền qua hệ thống các báo cáo viên với hơn 200 người và qua các kênh thông tin đại chúng… Tổ chức quản lý, được giao cụ thể cho các ban ngành chức năng như công an, quản lý thị trường, quy tắc đô thị, biên phòng… các phường, xã thành lập các đội quản lý; đối với những khu vực trọng điểm, nhảy cảm thị xã đã thành lập các đội liên ngành thường trực 24/24 ở các khu vực bãi biển. "Ngoài ra còn có hai tổ chỉ đạo đi kiểm tra việc thực hiện của các phường xã, đơn vị cũng cơ quan liên ngành nói trên. Thị xã đã thành lập đường dây nóng về xử lý vi phạm; chúng tôi cũng yêu cầu phía công an kiểm tra nếu có sẽ bắt và xử lý hình sự một số vụ để làm gương. Trường hợp có thông tin cụ thể, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm và xin lỗi khách. Tinh thần hoạt động của các đơn vị, tổ chức và các đội liên ngành nói là như vậy, nhưng cái quan trọng là hiểu quả nó tùy thuộc vào sự giám sát của chính mình là những người có trách nhiệm trong công tác quản lý và điều hành”, ông Triều thẳng thắn. Đề cập đến vấn đề xử lý những trường hợp vi phạm, cá nhân Chủ tịch UBND thị xã cũng bày tỏ những trăn trở: “Vấn đề xử lý vi phạm thì quá rõ rồi, pháp luật cũng đã quy định rất rõ ràng và thị xã cũng căn cứ trên cơ sở đó và những quy chế của thị xã đặt ra để xử lý đối với những trường hợp vi phạm. Nhưng những trường hợp nâng giá nhằm mục đích thu lợi bất chính thì theo quy định từ 5 triệu đồng trở lên mới xử lý hình sự. Nếu đơn thuần chỉ chỉ nâng giá để thu lợi bất chính mà chưa quá 5 triệu đồng thì cũng rất khó để xử lý hình sự. Từ đầu mùa đến giờ chúng tôi cũng đã xử lý nhiều vụ vi phạm trong hoạt động kinh doanh, kể cả hàng rong, chèo kéo khách và kể cả việc vi phạm hợp đồng trong vấn đề thuê phòng…”. “Với tư cách là Chủ tịch thị xã, nghe những thông tin như thế tôi rất buồn và trách nhiệm của tôi là phải làm rõ. Bằng các biện pháp của thị xã, tôi khẳng định rằng trong mùa du lịch này và thời gian tới, du lịch Sầm Sơn sẽ tốt lên”, với khẳng định trên của Chủ tịch UBND thị xã Sầm Sơn, hy vọng rằng thời gian tới, Sầm Sơn không phải là “nỗi khiếp đảm” của du khách mỗi khi đến nơi đây. Duy Tuyên 