"Chặt chém khét tiếng" ở Sầm Sơn: "Chém" khách gửi xe, bị phạt 20 triệu đồng Qua kiểm tra, xác minh, Đội quản lý thị trường số 2 đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Hữu Minh về hành vi thu tiền phí trông giữ xe máy đối với du khách khách Lê Trọng Tuấn, ở thành phố Thanh Hóa cao hơn quy định của UBND tỉnh Thanh Hóa đã ban hành. Căn cứ biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực thương mại, xét tính chất mức độ, hành vi vi phạm về việc không chấp hành đúng giá do cơ quan có thẩm quyền quyết định. UBND Thị xã Sầm Sơn đã ra Quyết đinh số 906/QĐ - UBND về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hoạt động thương mại đối với ông Nguyễn Hữu Minh với mức xử phạt 20.000.000VNĐ. Ngoài ra, ông Minh phải hoàn trả lại số tiền thu phí cao hơn quy định cho khách hàng. Đây là trường hợp đầu tiên phi phạm về giá bị xử phạt tại Sầm Sơn từ đầu mùa du lịch đến nay. Việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hoạt động thương mại của Thị xã Sầm Sơn nhằm răn đe, ngăn ngừa các hành vi vi phạm của người tham gia kinh doanh dịch vụ du lịch. Ngoài ra, ngành chức năng cũng đã tiến hành xử lý nhiều trường hợp không niêm yết giá, không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm. Tiêu biểu như ki ốt số 14, cụm 5, phường Bắc Sơn bị xử phạt 6 triệu đồng vì không niêm yết giá, không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm. Tổng số tiền xử phạt đối với các trường hợp vi phạm là gần 80 triệu đồng. Bênh cạnh đó, Đội quản lý thị trường số 2 cũng đã tịch thu nhiều lô hàng và tạm giữ hàng chục phương tiện vì vi phạm trong quá trình kinh doanh du lịch tại đây. Với những biện pháp xử lý hành chính trong hoạt động kinh doanh du lịch và nhiều biện pháp khác của chính quyền thị xã Sầm Sơn là nhằm mục đích răn đe, ngăn ngừa các hành vi vi phạm của người tham gia kinh doanh dịch vụ du lịch trước những phản ánh của dư luận về tình trạng “chặt chém” khách du lịch tại đây. Duy Tuyên 