Doanh nghiệp nhà Cường đô la đối mặt hàng chục vụ kiện Chung cư Quốc Cường - Gia Lai (phường Tân Kiểng, Quận 7, TP Hồ Chí Minh) chính thức được bàn giao hơn hai năm. Tuy nhiên, trong thời gian đó công ty nay cũng phải đối mặt với hơn 20 hộ gia đình khởi kiện chủ đầu tư với nhiều lý do khác nhau. Số vụ kiện có thể sẽ được tăng lên khi Công ty Đầu tư Phát triển Nhà Quốc Cường không chỉ gây bức xúc cho khách hàng trong việc chậm giao nhà. Cụ thể, nhiều hộ trong chung cư đã đâm đơn kiện chủ đầu tư với nhiều lý do như không trả lãi phạt theo như hợp đồng đã ký kết hai bên; thi công nội thất không đúng như các điều khoản trong hợp đồng; thu sai phần thuế giá trị gia tăng VAT. Theo chủ hộ thắng kiện Nguyễn Thị Bích Ngọc: “Vụ kiện đã xong nhưng số tiền vẫn chưa biết khi nào nhận được số tiền bồi thường. Hiện tại, chúng tôi vẫn chờ thời gian kháng cáo. Tuy nhiên sau thời gian này cũng chưa biết có nhận đủ tiền hay không vì tình hình này đã dây dưa từ rất lâu rồi”. “Hiện có 5 hộ trong chung cư này đang hoàn tất hồ sơ khởi kiện vì không đồng ý với phương án bớt tiền bồi thường của công ty”, bà Ngọc cho biết. Vụ việc này có lẽ sẽ không được chú ý nếu đây không phải là trường hợp đầu tiên xảy ra ở TP.HCM được tòa án phán quyết. Và quyền lợi của khách hàng được bảo vệ đã tạo ra một động lực cho khách hàng khác. Chi Đàm Thị Hà Phương, căn hộ A808 của khu chung cư này, nói rằng: “Chị đã đệ đơn lên tòa án để theo đuổi vụ kiện sai phạm của chủ đầu tư tới cùng”. Theo chị Phương, trong hai năm qua chủ đầu tư đã tìm cách hòa giải bằng việc bồi thường tiền. Tuy nhiên lần này phải chuẩn bị hồ sơ chặt chẽ hơn để được giải quyết nhanh chóng. Tiếp đó vẫn còn nhiều hộ khác chuẩn bị khởi kiện vì hầu hết các cư dân ở đây đều nhận nhà chậm và vướng phải một số sai phạm trong hợp đồng của chủ đầu tư”. Theo lời của một số cư dân sống tại chung cư thì sự việc tranh chấp đã xảy ra từ vài tháng nay, nhưng do Quốc Cường chưa có cách hợp tác giải quyết dứt điểm khiến “giọt nước tràn ly” và đồng loạt các chủ hộ đang sinh sống tại chung cư đã nộp đơn kiện chủ đầu tư ra tòa. Trong các lý do mà các chủ hộ ở đây, ngoài những vấn đề cá nhân thường gặp ở các chung cư (chất lượng, phí dịch vụ...), nổi cộm nhất là vấn đề lãi phạt trả chậm căn hộ khi rất nhiều hộ vướng phải. Đỗ Quốc Uy - chủ căn hộ A708 cho biết chủ đầu tư chậm bàn giao nhà so với thời gian cam kết trên hợp đồng nhưng không chịu phạt như thỏa thuận trong hợp đồng. Theo ông Uy, điều bất cập là nếu người mua căn hộ nộp tiền chậm tiến độ thì phải đóng phạt 0,05%/ngày/số tiền nộp trễ 1,5%/tháng, chủ đầu tư cũng chịu phạt tương tự nếu giao nhà trễ. Nhưng công ty lại chậm giao nhà cho bà 18 tháng 18 ngày nhưng không thanh toán tiền phạt mà lại áp dụng Luật Thương mại để chỉ đền bù không quá 8%/nghĩa vụ vi phạm. Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Thúy Hà, căn hộ A1106 lại bức xúc: “Theo đó, với số tiền góp hơn 1,8 tỷ đồng (chưa bao gồm VAT), nếu tính theo số phạt thông thường, công ty sẽ phải trả cho bà hơn 328 triệu đồng. Nhưng nếu tính theo lãi phạt 8% mà công ty đưa ra thì số tiền phạt giao nhà chậm mà bà được nhận chỉ còn hơn 130 triệu đồng". Mặc dù vậy, trong quá trình góp vốn (trên 1,8 tỷ đồng), bà đã bị “phạt” 1,7 triệu đồng cho 35 ngày chậm nộp tiền. Như vậy việc bồi thường không thỏa đáng thì hiện nay đã sẵn sàng đưa mọi việc lên tòa giải quyết. Luật sư Bùi Quang Nghiêm, Phó Chủ nhiệm Đoàn Luật sư TP. HCM, cho rằng: “Từ trước đến nay hầu hết khách hàng đều không mấy quan tâm đến quyền lợi pháp lý của mình. Ở thời điểm giá nhà cao đỉnh điểm, nhiều người chỉ tham gia thị trường lướt sóng kiếm lời nên cũng không coi trọng thời hạn giao nhà. Từ đó các chủ dự án kéo dài thời gian dự án để thu hút vốn, còn khách hàng giao dịch mua nhà trên giấy là phần đông. Tuy nhiên trong một vài năm qua khách hàng có nhu cầu thật về sở hữu nhà nên việc vi phạm hợp đồng đã được khách hàng để ý hơn. Đâm đơn kiện là cách tôt nhất để chủ hộ bảo vệ quyền lợi cho mình.” Sau khi bị thua kiện với bà Nguyễn Thị Bích Ngọc ngày 17/6 thì công Công ty Đầu tư Phát triển Nhà Quốc Cường đang có nguy cơ đối diện với hàng chục vụ kiện nữa. Việc khó khăn trong tài chính đã khiến doanh nghiệp này nhiều lần điều đình, hạ giá bồi thường với khách hàng. Nay cắp tráp theo kiện tới chục vụ liệu công ty này có còn đủ sức để tiếp tục? 