Bắt nguyên Phó Tổng Giám đốc ngân hàng Agribank Ông Kiều Trọng Tuyến trong một cuộc trả lời phỏng vấn báo chí. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Vietnam Airlines tạo đà cho cú IPO triệu USD Vàng tiếp tục tăng giá Nhà đầu tư Trung Quốc đang thâu tóm BĐS Việt Nam Bình Định: Kiệu Tết Phù Mỹ được giá, cháy hàng Vào thời điểm cuối năm 2013, Ủy ban kiểm tra Trung ương đã công bố kết luận kiểm tra về việc Ban Thường vụ Đảng ủy Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) thiếu kiểm tra trong quản lý, lãnh đạo, để xảy ra một số vi phạm trong hoạt động tín dụng và bố trí, sắp xếp, quy hoạch, bổ nhiệm cán bộ. Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu thực hiện quy trình kiểm điểm, xem xét trách nhiệm đối với các ông Đỗ Tất Ngọc - nguyên Chủ tịch Hội đồng Quản trị, ông Nguyễn Thế Bình nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch Hội đồng Quản trị Agribank. Nghiêm túc kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với Ban Thường vụ Đảng ủy Agribank và các ông Nguyễn Ngọc Bảo, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên và Kiều Trọng Tuyến, nguyên Phó bí thư Đảng ủy, Phó tổng giám đốc Agribank. Trước đó, Cơ quan điều tra Bộ Công an đã bắt Phạm Thanh Tân - nguyên Tổng giám đốc ngân hàng Agribank với tội danh Thiếu trách nhiệm trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. 