Vụ án bầu Kiên: Phục hồi điều tra ông Phạm Trung Cang Ông Phạm Trung Cang bị phục hồi điều tra. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Ngoài ra Viện Kiểm sát Nhân dân (KSND) Tối cao cũng phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Huỳnh Quang Tuấn, thành viên thường trực HĐQT Ngân hàng ACB để điều tra về hành vi “cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng”. Cơ quan chức năng xác định ông Tuấn liên quan đến chủ trương ủy thác cho nhân viên Ngân hàng ACB gửi tiền vào Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam (Vietinbank) để hưởng lãi suất 17,8 -27%/năm. Việc làm này đã vi phạm Luật Các tổ chức tín dụng quy định về nghiệp vụ uỷ thác dẫn đến bị Huỳnh Thị Huyền Như lừa đảo chiếm đoạt hơn 718 tỷ đồng, gây thiệt hại cho ACB số tiền trên. Trước đó, Viện KSND Tối cao đã ra cáo trạng truy tố ông Nguyễn Đức Kiên cùng 6 đồng phạm về 4 tội danh: kinh doanh trái phép; cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng; lừa đảo chiếm đoạt tài sản và trốn thuế. Sau khi xem xét hồ sơ vụ án, ngày 3/1/2014, TAND TP Hà Nội đã trả hồ sơ để điều tra bổ sung một số vấn đề chưa được làm rõ. Ngay sau đó, cơ quan CSĐT và Viện KSND Tối cao đã thống nhất khởi tố bị can với ông Huỳnh Quang Tuấn và phục hồi điều tra đối với ông Phạm Trung Cang. Theo cáo trạng, tại cuộc họp ngày 22/3/2010, Thường trực HĐQT ACB gồm các ông: Trần Xuân Giá, Trịnh Kim Quang, Lê Vũ Kỳ, Lý Xuân Hải (bị can trong vụ án) và Phạm Trung Cang đã thống nhất và ký vào biên bản “đồng ý ủy thác cho các cá nhân để gửi tiền VNĐ và USD tại các tổ chức tín dụng…”. Tuy nhiên, tại thời điểm đó, Luật Các tổ chức tín dụng năm 2010 chưa có hiệu lực thi hành và ngày 31/12/2010, ông Phạm Trung Cang đã có đơn xin từ nhiệm, thôi giữ chức danh thành viên HĐQT ACB. Sau khi chấp thuận đơn của ông Cang, ACB đã bổ nhiệm chức danh Phó Chủ tịch HĐQT ngân hàng ACB đối với ông Huỳnh Quang Tuấn. Do đó, cơ quan chức năng nhận định ông Cang không phải chịu trách nhiệm về hậu quả chủ trương ủy thác gửi hơn 718 tỷ đồng bị Huỳnh Thị Huyền Như chiếm đoạt. Đồng thời ra quyết định đình chỉ vụ án đối với bị can Phạm Trung Cang. Tuấn Hợp Tuấn Hợp 