Huyền Như khóc xin lại nhà cho mẹ già, con thơ Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Lý do Huyền Như xin lại một căn nhà là để cho mẹ già của mình và đứa con thơ sinh trong trại giam có nơi trú ngụ, nương tựa vào nhau và mưu sinh. Trước đó, trong phiên xét xử sơ thẩm, siêu lừa Huyền Như cho biết, ngay khi vụ việc bị phát hiện, Huyền Như đã tự nguyện giao nộp 8 tỷ đồng để khắc phục một phần hậu quả. Cô đã hối hận rất nhiều về những gì mình đã gây ra cho gia đình, người thân, bạn bè, đồng nghiệp. Nguyên cán bộ ngân hàng VietinBank này đã bật khóc khi kể về gia cảnh mẹ già, con thơ của mình. Trong phần tự bào chữa, Huyền Như cũng đã cho rằng, khi cô bị bắt, khởi tố, cơ quan điều tra đã thực hiện lệnh tịch thu, kê biên đối với tất cả các động sản, bất động sản mà Huyền Như đứng tên. Chính vì vậy, mẹ của Huyền Như, một cán bộ cách mạng lão thành ở tuổi “thất thập cổ lai hi” đã phải sống trong cảnh thiếu thốn mọi bề. Con của Huyền Như chào đời khi mẹ mình đang bị tạm giam đến nay vẫn chưa làm giấy khai sinh. Tính đến chiều 14/2, 21 bị cáo liên quan trong vụ án này đều đã có đơn kháng cáo đề nghị cấp phúc thẩm xem xét giảm nhẹ hình phạt. Hai bị cáo không kháng cáo vì mức án nhẹ, bằng thời hạn tạm giam nên được tại ngoại ngay khi bản án sơ thẩm tuyên. Ngoài ra, các nguyên đơn dân sự, bị hại, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan như Ngân hàng TMCP Á Châu – ACB, Ngân hàng Nam Việt – Navibank, Công ty An Lộc, Chứng khoán Phương Đông… cũng đã có đơn kháng cáo phần dân sự trong bản án hình sự sơ thẩm mà TAND TPHCM đã tuyên ngày 27/1 vừa qua. Song song với việc kháng cáo của các đương sự, VKSND TPHCM cũng đã ký quyết định kháng nghị yêu cầu cấp phúc thẩm tăng án đối với Võ Anh Tuấn (nguyên Phó Giám đốc VietinBank chi nhánh Nhà Bè) và Đào Thị Tuyết Dung (SN 1969, nguyên Giám đốc Công ty TNHH Dung Vân). Hai bị cáo này bị tòa sơ thẩm tuyên mức án lần lượt là 20 và 12 năm tù. Theo VKS, mức án mà cấp sơ thẩm đã tuyên phạt đối với 2 bị cáo trên chưa phù hợp với tính chất, mức độ phạm tội của các bị cáo. Công Quang 