Vàng tăng gần 1 triệu đồng/lượng trong tuần này Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Mở cửa thị trường lúc 9h sáng nay 15/2, giá vàng SJC tại Hà Nội và TPHCM được Tập đoàn VBĐQ DOJI niêm yết giao dịch ở mức 36,12 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,22 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,13 triệu đồng/lượng - 36,21 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. So với chốt phiên hôm qua, giá vàng tại hai thị trường lớn này qua niêm yết của DOJI điều chỉnh tăng mạnh tới 260.000 đồng/lượng và 300.000 đồng/lượng mỗi chiều. Báo giá của Công ty CP Đầu tư Vàng Phú Quý cho thấy, giá vàng SJC tại Hà Nội tăng mỗi chiều 180.000 đồng/lượng và 230.000 đồng/lượng, giao dịch lên mức 36,07 triệu đồng/lượng - 36,17 triệu đồng/lượng. Tại TPHCM, giá vàng SJC qua niêm yết của Công ty VBĐQ Sài Gòn giao dịch ở mức 36,1 triệu đồng/lượng - 36,2 triệu đồng/lượng, tăng mỗi chiều 220.000 đồng/lượng và 280.000 đồng/lượng. Với mức tăng ấn tượng này, tính chung 1 tuần giao dịch, vàng SJC tăng 720.000 đồng/lượng. Sáng thứ 7 tuần trước 8/2, giá vàng SJC tại Hà Nội và TPHCM được Tập đoàn VBĐQ DOJI niêm yết giao dịch ở mức 35,44 triệu đồng/lượng (mua vào) - 35,5 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 35,45 triệu đồng/lượng - 35,49 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. Hiện giá vàng trong nước cao hơn giá vàng thế giới quy đổi 2,6 triệu đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay chốt tuần qua niêm yết của Kitco.com có biên độ tăng tới hơn 16 USD, giao dịch ở mức 1.319 USD/ounce. Còn trên sàn Comex tại sở giao dịch New York Mercantile, giá vàng giao tháng Tư tăng 18,5 USD/ounce, tương đương 1,4%, lên chạm mốc 1.318,6USD/ounce. Đối với các hợp đồng phổ biến nhất, giá vàng đã tăng tổng cộng 4,4% tính từ đầu tuần đến nay và đạt đỉnh cao nhất kể từ ngày 31/10. Tính từ đầu năm tới nay, giá vàng đã tăng vọt 9,7%, trong khi năm ngoái giá lao dốc tới 28%, giảm mạnh nhất kể từ 1981 sau khi các tỷ phú John Paulson và George Soros bán tháo lượng vàng nắm giữ, các nhà đầu tư thì mất niềm tin vào khả năng cất giữ giá trị của vàng. Giá vàng tăng trở lại là nhờ niềm tin gói kích thích kinh tế Mỹ sẽ được duy trì một thời gian do chủ tịch Fed, bà Janet Yellen đã phát biểu thị trường lao động còn lâu mới hoàn thiện. Như vậy, giá vàng đã tăng vượt mốc trung bình 100 ngày tại 1.266,61 USD/ounce để lên mốc trung bình 200 ngày tại 1.303,7USD/ounce. Theo đánh giá của giới phân tích thị trường, vàng đang được giá nhờ những số liệu gây thất vọng của nền kinh tế. Dù vậy, đà tăng này sẽ bị hạn chế khi tốc độ phục hồi trở lại bình thường và Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tiếp tục cắt giảm gói mua trái phiếu. Năm ngoái, giá vàng đã “rơi tự do” khi Fed khởi động chương trình thu hẹp gói kích thích tiền tệ. 