Giá vàng tăng vọt trong chiều nay 17/2 Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Giá điện, lương thực thực phẩm gây áp lực lên lạm phát 2014 Gói 30.000 tỷ đồng: Chỉ có nhà giàu mới đủ điều kiện vay TS. Lê Xuân Nghĩa: "Trừ đi những khoản 'giả tạo', tín dụng tăng trưởng rất thấp Kinh tế Nhật tăng trưởng thấp bất ngờ Theo báo giá của Công ty VBĐQ Sài Gòn, giá vàng SJC tại TPHCM hiện giao dịch ở mức 36,68 triệu đồng/lượng - 36,78 triệu đồng/lượng, tăng mỗi chiều 330.000 đồng/lượng. Được biết, đây là mức giá vàng SJC cao nhất tại các doanh nghiệp vàng kể từ ngày 4/11/2013. Với mức tăng mạnh trên, giá vàng SJC hiện tăng gần 600.000 đồng/lượng so với chốt phiên chiều qua. Và cũng do tăng mạnh nên giá vàng trong nước đã nới rộng khoảng cách chênh lệch so với giá vàng thế giới quy đổi lên trên 3 triệu đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay hiện có biên độ tăng hơn 5 USD, giao dịch ở mức 1.324,4 USD/ounce. Giá vàng thế giới tăng mạnh được xem là một trong những nguyên nhân chính “kéo” giá vàng trong nước tăng theo. Ngoài ra, giá vàng trong nước tăng còn do sức mua của người dân tăng, đặc biệt là từ ngày Vía Thần Tài đến nay. Mở cửa thị trường vàng trong nước sáng nay 17/2, giá vàng SJC tại Hà Nội và TPHCM được Tập đoàn VBĐQ DOJI niêm yết giao dịch ở mức 36,37 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,45 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,38 triệu đồng/lượng - 36,44 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. So với chốt phiên giao dịch cuối tuần trước, giá vàng SJC tại hai thành phố lớn qua niêm yết của DOJI điều chỉnh tăng 250.000 đồng/lượng mỗi chiều. Báo giá của Công ty CP Đầu tư Vàng Phú Quý cho thấy, giá vàng SJC tại Hà Nội phiên sáng nay tăng tới 270.000 đồng/lượng và 320.000 đồng/lượng mỗi chiều, lên mức 36,4 triệu đồng/lượng - 36,52 triệu đồng/lượng. Tại TPHCM, giá vàng SJC được Công ty VBĐQ Sài Gòn giao dịch ở mức 36,35 triệu đồng/lượng - 36,45 triệu đồng/lượng, tăng mỗi chiều 240.000 đồng/lượng và 260.000 đồng/lượng. Với mức điều chỉnh tăng trên, giá vàng trong nước đang cao hơn giá vàng thế giới quy đổi 2,6 triệu đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, lúc 9h10 sáng nay, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ tăng gần 8 USD, lên mức 1.327 USD/ounce. Tuần trước, giá vàng thế giới đã có một tuần đi lên mạnh mẽ với mức tăng hơn 4% và là tuần tăng mạnh nhất trong 6 tháng qua. Chốt phiên giao dịch ngày thứ Sáu tuần qua, hợp đồng vàng giao tháng Tư trên sàn Comex đứng tại 1318,6 USD/ounce, tăng 4,4%. Trong khi đó giá vàng giao ngay cũng tăng hơn 50 USD, tương đương 4,1% so với cuối tuần trước đó. Tính chung từ đầu năm đến nay, giá kim loại quý này đã tăng tới 9%, sau khi sụt giảm 28% trong năm 2013, trong bối cảnh sự phục hồi của kinh tế Mỹ bị nghi ngờ, và những hỗn loạn tại các thị trường mới nổi khiến một số thị trường chứng khoán mất điểm mạnh. Tuần này, các chuyên gia tiếp tục đồng loạt nghiêng về khả năng kim loại quý này còn tăng giá. Nhận định về xu hướng giá vàng, 20/26 chuyên gia tham gia khảo sát của Kitco tin rằng, giá còn tiếp tục leo thang, áp đảo so với 3 ý kiến ngược lại. Chỉ có 3 chuyên gia cho rằng vàng sẽ đứng giá. Hôm nay, thị trường Mỹ sẽ đóng cửa nghỉ lễ. Theo đánh giá của giới chuyên gia, tuần này sẽ có một số dữ liệu kinh tế được công bố, trong số đó có các bản báo cáo tình hình sản xuất Empire State và Philly Fed Index. Ngoài ra thị trường còn đón nhận báo cáo chỉ số lạm phát giá bán buôn và chỉ số giá tiêu dùng. Một số nhà phân tích cho rằng, vàng có khả năng tăng lên 1.350 USD/ounce trong tuần này, dựa vào động lực tăng mạnh của tuần trước. Tuy vậy không phải tất cả đều tin rằng, đà tăng giá của vàng là bền vững tại các mức cao. 