"Gạch tên" 9 dự án xi măng để giải phóng núi hàng tồn Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: ACB, từ đỉnh cao đến… “bước ngoặt” Huyền Như Nợ có khả năng mất vốn tại Vietcombank tăng đột... Thị trường bán lẻ điện máy: Bao giờ hết “tàn sát”... Dự án Kim Văn - Kim Lũ: "Sốt" thật hay ảo? Vụ trưởng Vụ vật liệu Xây dựng - Bộ Xây dựng Lê Văn Tới cho biết, những năm vừa qua, do ảnh hưởng của suy thoái kinh tế và kèm theo đó là nhu cầu xây dựng bị giảm. Ngành xi măng, sản xuất VLXD cũng như hầu hết các ngành sản xuất công nghiệp của cả nước đều phải đối mặt với khó khăn về tiêu thụ sản phẩm. “Trước tình hình đó, Bộ Xây dựng đã rà soát lại các dự án dự kiến thực hiện trong giai đoạn 2012 đến 2015. Qua kết quả rà soát Bộ Xây dựng đã kiến nghị và được Thủ tướng chấp thuận, đã một số dự án xi măng ra ngoài quy hoạch. Sự điều chỉnh đó đã đưa cung-cầu xi măng về mức hợp lý nên trong năm 2013 vừa qua, mặc dù nền kinh tế còn nhiều khó khăn làm ảnh hưởng đến ngành sản xuất VLXD nhưng xi măng vẫn là mảng sáng” - ông Tới thông tin, năm 2013 cả nước tiêu thụ được 61,2 triệu tấn sản phẩm xi măng, bằng 113,9% so với năm 2012 và đạt trên 90% công suất thiết kế. Vụ trưởng Lê Văn Tới cũng nhận định, trong điều kiện bất thường như tình hình suy thoái hiện nay thì việc xuất khẩu là một giải pháp tốt. Theo báo cáo của Bộ Xây dựng, tình hình xuất khẩu xi măng của Việt Nam trong năm 2013 có chiều hướng tăng lên, giá xuất khẩu xi măng cũng tăng lên khoảng 1 USD/tấn tương đương 49-50USD/tấn; giá xuất khẩu clinker vào khoảng 38-39 USD/tấn. Tỷ trọng xi măng trong xuất khẩu đã tăng lên đáng kể. Năm 2012 tỷ trọng xi măng so với clinker là 24%, năm 2013 tỷ lệ này đã được nâng lên 36,6%. 