Vàng trong nước tiếp tục tăng ngược chiều với thế giới Mở cửa thị trường vàng trong nước sáng nay 26/2, giá vàng SJC tại Hà Nội và TPHCM được Tập đoàn VBĐQ DOJI niêm yết giao dịch ở mức 36,4 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,45 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,4 triệu đồng/lượng - 36,44 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: So với chốt phiên chiều qua, giá vàng SJC tại hai thành phố lớn qua niêm yết của Tập đoàn VBĐQ DOJI hầu như tăng không đáng kể so với chốt phiên hôm qua, khi mỗi chiều “nhích” thêm 30.000 đồng/lượng và 20.000 đồng/lượng. Theo báo giá của Công ty CP Đầu tư Vàng Phú Quý, giá vàng SJC tại Hà Nội hiện giao dịch ở mức 36,4 triệu đồng/lượng - 36,46 triệu đồng/lượng, tăng nhẹ mỗi chiều 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua. Tại TPHCM, giá vàng SJC được Công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết giao dịch ở mức 36,39 triệu đồng/lượng - 36,45 triệu đồng/lượng, tăng 20.000 đồng/lượng mỗi chiều. Với mức tăng nhẹ sáng nay, giá vàng SJC hiện cao hơn giá vàng thế giới quy đổi khoảng 2,4 triệu đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, lúc 8h50 sáng nay, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ giảm gần 4 USD, giao dịch ở mức 1.338 USD/ounce. Ngược lại, giá vàng giao tháng 4 tăng 0,4%, chốt phiên hôm qua tại 1.342,7 USD/ounce. Trước đó, giá chạm mốc 1.343,6 USD/ounce, cao nhất kể từ 30/10 năm ngoái. Giá vàng phiên hôm qua tăng sau số liệu niềm tin tiêu dùng Mỹ giảm mạnh hơn dự báo, giá nhà cũng tăng chậm nhất 12 tháng. Các số liệu không mấy khả quan của kinh tế Mỹ giúp thúc đẩy nhu câu tiêu thụ kim loại quý như một khoản đầu tư thay thế. Giới chuyên gia cho rằng, hiện có một số số liệu kinh tế Mỹ tác động tới thị trường như: giá nhà của Mỹ tăng chậm nhất 1 năm, cho thấy thị trường đang bước vào giai đoạn mới. Chỉ số S&P/Case Shiller của giá trị bất động sản 20 thành phố tháng 12/2013 tăng 13,4% so với tháng 12/2012. Trong khi, tháng 11/2013, chỉ số này tăng 13,7%. Đây là lần đầu tiên có sự giảm tốc độ chỉ số này kể từ tháng 6 năm ngoái. Cùng với đó, một báo cáo khác thông báo niềm tin tiêu dùng Mỹ giảm xuống mức 78,1 điểm trong tháng 2, từ mức 79,4 điểm tháng trước đó, khác với mức dự báo được đưa ra trước đó là 80 điểm. Ông Adam Klopfenstein, chiến lược gia tại Archer Financial Services cho rằng: “Mọi người lo ngại cho tăng trưởng kinh tế Mỹ và đó là lý do tại sao nhiều người quay trở lại đầu tư vàng. Giá vàng cũng đang tìm sự được sự hỗ trợ từ khủng hoảng chính trị tại Ukraina”. Như vậy, tính chung từ đầu tháng 2 tới nay, giá vàng tăng tổng cộng 8,3%, sắp kết thúc tháng tăng mạnh nhất 2 năm trở lại đây. Giá vàng tăng ngay cả khi Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cắt giảm tiếp chương trình mua trái phiếu 10 tỷ USD xuống còn 65 tỷ USD trong tháng 1 và 2. 