Bắt giữ hơn 1.600 vỏ bình gas không rõ nguồn gốc Số vỏ gas nói trên được cất giấu tại kho chứa vỏ bình gas của Công ty TNHH TMDV Anh Bửu (đường Trần Quang Khải, Q.Sơn Trà, TP Đà Nẵng). Hầu hết số vỏ bình gas này mang nhãn mác của các hãng gas lớn, có thương hiệu trên thị trường, trong đó chủ yếu là của hãng VT gas với hơn 1.000 vỏ bình gas. Số vỏ bình ga bị cơ quan chức nặng thu giữ Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Vụ bầu Kiên: làm rõ chi tiết đầu tư chứng khoán gây thiệt hại 687 tỷ đồng Rakuten sai lầm khi mua Viber? Cơn thịnh nộ của nông dân Thái Lan Bầu Kiên có bao nhiêu tài sản? Lực lượng chức năng cũng bắt quả tang một nhóm công nhân của công ty này đang vận chuyển một số vỏ bình gas lên xe tải chuẩn bị đi tiêu thụ. Tuy nhiên, chủ phương tiện đã không xuất trình được hóa đơn vận chuyển cũng như giấy phép kinh doanh có điều kiện mặt hàng này. Ông Lữ Bằng, Chi cục trưởng Chi cục QLTT Đà Nẵng cho hay, số vỏ gas bị tạm giữ trên do không có nguồn gốc rõ ràng.  Doanh nghiệp này đã tiến hành thu gom vỏ bình gas từ các nơi về nhưng không giải thích được lý do thu gom. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra, làm rõ. 