Vàng trong nước trượt dốc theo đà thế giới Mở cửa thị trường vàng trong nước sáng nay 27/2, giá vàng SJC tại Hà Nội và TPHCM được Tập đoàn VBĐQ DOJI niêm yết giao dịch ở mức 36,18 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,24 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,19 triệu đồng/lượng - 36,23 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: “Đại án” Huyền Như: Lừa đảo các “đại gia” quá dễ So với chốt phiên chiều qua, giá vàng SJC tại hai thành phố lớn qua niêm yết của DOJI điều chỉnh giảm mỗi chiều 200.000 đồng/lượng và 190.000 đồng/lượng. Báo giá của Công ty CP Đầu tư Vàng Phú Quý cho thấy, giá vàng SJC tại Hà Nội hiện giao dịch ở mức 36,19 triệu đồng/lượng - 36,25 triệu đồng/lượng, điều chỉnh giảm mỗi chiều 200.000 đồng/lượng và 180.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua. Tại TPHCM, giá vàng SJC được Công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết giao dịch ở mức 36,17 triệu đồng/lượng - 36,24 triệu đồng/lượng, giảm 200.000 đồng/lượng và 190.000 đồng/lượng mỗi chiều. Giá vàng trong nước phiên sáng nay giảm mạnh do ảnh hưởng bởi giá vàng thế giới lao dốc. Theo đó, khoảng cách chênh lệch giữa hai thị trường hiện giữ ở mức 2,4 triệu đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, lúc 8h30 sáng nay, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ giảm nhẹ dưới 1 USD, giao dịch ở mức 1.329 USD/ounce. Trước đó, cũng trên sàn Kitco, lúc 7h25 sáng nay, giá vàng giao ngay tại thị trường châu Á đứng tại 1.330,3 USD/ounce, thấp hơn đóng cửa phiên trước 11,3 USD/ounce. Chốt phiên hôm qua, giá vàng giao tháng 4 trên sàn Comex, New York giảm 1,1%, xuống mức 1.328 USD/ounce. Đây là mức giảm mạnh nhất của mặt hàng kim loại quý kể từ ngày 30/1. Giá vàng lao dốc mạnh nhất trong 4 tuần qua trước tình hình kinh tế Mỹ khả quan với doanh số bán nhà mới lên cao nhất 5 năm, làm giảm nhu cầu tiêu thụ tài sản an toàn như vàng. Đồng thời, giá USD bật mạnh cũng khiến giá vàng đi xuống. Dòng tiền bắt đầu đổ vào các quỹ ETF chứng khoán đưa các chỉ số lên mức cao kỷ lục. Khoảng 21 tỷ USD đã được đổ thêm vào các quỹ ETF để mua và bán cổ phiếu Mỹ trong suốt 2 tuần qua. Lượng tiền đổ vào tương ứng với khoảng 407 triệu USD đi vào thu nhập cố định từ chứng khoán từ ngày 11/2. Trong mùa báo cáo kinh doanh vừa qua, có tới 70% trong tổng số 471 doanh nghiệp của S&P 500 công bố lợi nhuận vượt dự báo của các chuyên gia. Tuy nhiên, giá vàng vẫn hướng tới tháng thứ 2 tăng do những lo ngại về khả năng phục hồi kinh tế Mỹ và sự hỗn loạn của các thị trường mới nổi. Hôm qua, lượng vàng do quỹ tín thác lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust tăng 3 phiên liên tiếp, ghi nhận đợt mua vào lâu nhất kể từ tháng 11/2012. An Hạ 