Mẹ Huyền Như mời luật sư "đòi" lại căn biệt thự 43 tỷ đồng Tuy nhiên, trong bản án hình sự sơ thẩm của TAND TPHCM xét xử Huỳnh Thị Huyền Như và đồng phạm về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” tuyên án ngày 27/1 đã quyết định tịch thu căn biệt thự Villa H2 này. Bà Lang cho rằng, việc TAND TPHCM không gửi giấy triệu tập bà với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án này để tham gia phiên tòa sơ thẩm là trái quy định của pháp luật, gây thiệt hại về tài sản cho bà. Chính vì vậy, ngoài việc gửi đơn kiến nghị đến tòa, bà Lang cũng có đơn mời luật sư Thái Văn Chung tham gia bào chữa cho mình trong phiên tòa phúc thẩm sắp tới. Trao đổi với PV Dân trí, luật sư Thái Văn Chung, người được bà Nguyễn Thị Lang mời tư vấn và bảo vệ quyền lợi hợp pháp ở giai đoạn phúc thẩm sắp tới trong vụ án Huỳnh Thị Huyền Như lừa đảo chiếm đoạt tài sản cho rằng: Kiến nghị của bà Nguyễn Thị Lang yêu cầu Tòa án tuyên trả lại tài sản là khu Villa H2 thuộc dự án Nam Hải Resort (Quảng Nam) do Công ty Indochina Resort làm chủ đầu tư là có cơ sở pháp lý. “Theo tài liệu bà Lang cung cấp thì tài sản này bà Lang trực tiếp mua bằng nguồn tiền riêng của mình theo hợp đồng mua bán ký ngày 01/04/2009. Cơ quan nhà nước đã xác lập quyền sở hữu hợp pháp tài sản này cho bà trước thời điểm Huỳnh Thị Huyền Như thực hiện hành vi phạm tội. Do vậy, có thể khẳng định đây là tài sản riêng của bà, không nằm trong khối tài sản thuộc quyền sở hữu hợp pháp của Huỳnh Thị Huyền Như. Do vậy Tòa án tuyên tịch thu tài sản này là không đúng quy định, gây thiệt hại cho bà ”, luật sư Chung nói. Luật sư Thái Văn Chung cũng cho biết thêm, phiên tòa sơ thẩm vừa qua của TAND TPHCM không triệu tập bà Nguyễn Thị Lang tham gia tố tụng với tư cách là người có quyền lợi liên quan là vi phạm thủ tục tố tụng hình sự. Vì vậy sắp tới, luật sư sẽ kiến nghị Tòa phúc thẩm Tòa án Nhân dân Tối cao tại TPHCM đưa bà Lang vào tham gia tố tụng trong giai đoạn phúc thẩm theo đúng quy định của pháp luật. 