Vàng SJC tăng ngược chiều với thế giới Lúc 9h10 sáng nay 25/2, giá vàng SJC tại Hà Nội và TPHCM được Tập đoàn VBĐQ DOJI niêm yết giao dịch ở mức 36,35 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,41 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,36 triệu đồng/lượng - 36,4 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. So với chốt phiên hôm qua, giá vàng SJC tại hai thành phố lớn được Tập đoàn DOJI điều chỉnh tăng mỗi chiều 120.000 đồng/lượng. Báo giá của Công ty CP Đầu tư Vàng Phú Quý cho thấy, giá vàng SJC tại Hà Nội hiện giao dịch ở mức 36,47 triệu đồng/lượng - 36,55 triệu đồng/lượng, tăng mỗi chiều 190.000 đồng/lượng và 200.000 đồng/lượng. Tại TPHCM, giá vàng SJC được Công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết giao dịch ở mức 36,35 triệu đồng/lượng - 36,41 triệu đồng/lượng, tăng mỗi chiều 70.000 đồng/lượng và 60.000 đồng/lượng so với hôm qua. Dù được các doanh nghiệp vàng điều chỉnh tăng khá mạnh nhưng giá vàng trong nước không “đội giá” theo mà chỉ giữ khoảng cách chênh lệch so với giá vàng thế giới ở mức 2,4 triệu đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, lúc 9h sáng nay, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ giảm gần 4 USD, giao dịch ở mức 1.332,7 USD/ounce. Như vậy, giá vàng đã quay đầu giảm sau khi leo lên mức cao nhất 16 tuần do lo ngại kinh tế Mỹ tăng trưởng yếu đi và bất ổn lại Ukraina thúc đẩy nhu cầu cất trữ vàng. Chốt phiên hôm qua, giá vàng giao tháng 4 trên sàn Comex, New York tăng 1,1%, lên mức 1.338 USD/ounce. Trước đó, giá chạm mức 1.339,2 USD/ounce, mức, cao nhất kể từ 31/10. Trên sàn Kitco, lúc 6h55 sáng nay, giá vàng giao ngay đứng tại 1.336,7 USD/ounce, cao hơn đóng cửa cuối tuần trước 10,6 USD/ounce. Sau khi lao dốc mạnh trong năm ngoái, giá vàng đã phục hồi được 11% kể từ tháng 12 và đang hướng tới tháng thứ 2 liên tiếp tăng giá. Giá vàng vẫn tăng trong năm 2014 ngay cả khi Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tiếp tục cắt giảm kích thích kinh tế. Theo Bernard Sin, trưởng bộ phận giao dịch tiền tệ và kim loại từ nhà sản xuất lớn MKS, Thụy Sĩ thì: “Thị trường chỉ tập trung vào các số liệu của Mỹ, cùng với đó là tình hình chính trị một số nước khá căng thẳng. Điều này tạo sự hấp dẫn của vàng khi được coi như tài sản trú ẩn an toàn”. Chỉ số hoạt động kinh tế Mỹ do Ngân hàng Fed chi nhánh Chicago công bố cho tháng 1 ở mức - 0,39 điểm, trong khi trước đó các chuyên gia dự báo chỉ ở mức - 0,2. Chỉ số này ở dưới 0 điểm cho thấy xu hướng tăng trưởng thấp. Bên cạnh đó, tình hình tại Ukraina phức tạp hơn. Chính phủ lâm thời Ukraina cho biết đất nước này cần 31 tỷ USD hỗ trợ tài chính để tránh vỡ nợ khi nước này cũng phải ban hành lệnh bắt giữ cựu tổng thống Viktor Yanukovych đang chạy trốn. Giới đầu tư hiện đang chờ đợi ước tính tăng trưởng Mỹ quý IV do Bộ thương mại công bố vào ngày 28/2 tới. Thông qua khảo sát của Bloomberg, hầu hết các chuyên gia kinh tế cho rằng GDP Mỹ quý IV tăng trưởng 2,5%, thấp hơn mức dự báo của chính phủ trước đó. 