Giá vàng tuần tới sẽ tiếp tục đi lên Tăng không ngừng nghỉ qua tất cả các phiên trong tuần, giá vàng thế giới tuần qua đã có một tuần đi lên ấn tượng nhất kể từ giữa tháng 8 năm ngoái, xuyên thủng mốc 1300 USD/ounce. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: “Con đường tơ lụa trên biển” nối liền “Chuỗi ngọc trai" của Trung Quốc Chốt phiên giao dịch ngày thứ Sáu, hợp đồng vàng giao tháng Tư trên sàn Comex đứng tại 1318,6 USD/ounce, tăng 4,4%. Trong khi đó giá vàng giao ngay cũng tăng hơn 50 USD, tương đương 4,1% so với cuối tuần trước. Sở dĩ giá vàng tăng mạnh trong tuần qua là do một loạt dữ liệu kinh tế của Mỹ được công bố thấp hơn mức kỳ vọng, từ số người xin trợ cấp thất nghiệp, tới số việc làm mới và sản lượng sản xuất công nghiệp. Những thông tin này đã khiến đồng USD giảm giá 0,2% so với các ngoại tệ mạnh khác, khiến giá vàng đi lên. Tính chung từ đầu năm đến nay, giá kim loại quý này đã tăng tới 9%, sau khi sụt giảm 28% trong năm 2013, trong bối cảnh sự phục hồi của kinh tế Mỹ bị nghi ngờ, và những hỗn loạn tại các thị trường mới nổi khiến một số thị trường chứng khoán mất điểm mạnh. Theo các nhà phân tích, dù về cơ bản trong trung và dài hạn, triển vọng của giá vàng không thực sự tích cực, nhưng hiện tại khó có thể tranh cãi về đà đi lên của vàng. “Vàng tiếp tục giao dịch cực kỳ tốt, và nó đã vượt qua hết ngưỡng cản này đến ngưỡng cản khác”, nhà phân tích Michael Widmer của ngân hàng Bank of America Merrill Lynch nói. “Về cơ bản, xét về những yếu tố bền vững có thể đưa giá vàng lên cao, từ lạm phát, chính sách tiền tệ tới tỷ giá, tôi vẫn không thấy có yếu tố nào. Nhưng hiện tại thật khó để tranh luận trái chiều về nó”. Nhận định về xu hướng giá vàng tuần tới 20/26 chuyên gia tham gia khảo sát của Kitco tin rằng giá còn tiếp tục leo thang, áp đảo so với 3 ý kiến ngược lại. Chỉ có 3 chuyên gia cho rằng vàng sẽ đứng giá. Trong phiên ngày thứ Năm, giá vàng đã vượt mốc 1300 USD/ounce, và sang phiên thứ Sáu, hợp đồng vàng giao tháng 4 vượt đường giá trung bình 200 ngày, vốn nằm tại 1311,8 USD/ounce. Một số nhà quan sát thị trường cho biết đây là lần đầu tiên trong vòng một năm, giá vàng xuyên thủng mức trần đó. Steve Scacalossi, giám đốc kim loại quý toàn cầu của công ty TD Securities nhận định việc giá vượt trên đường trung bình 200 ngày giúp thay đổi tâm lý thị trường. Bởi “điều này giúp các nhà đầu cơ, những người muốn tham gia vào hoạt động bán khống yên tâm hơn, do họ từng biết rằng các đợt tăng giá sẽ luôn là thời cơ để bán. Nhưng giờ điều này không còn đúng, và những người “đánh xuống” ngoan cố cuối cùng đang buộc phải mua vào để bù trạng thái”, Scacalossi nói. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng “điều đó chưa báo hiệu thị trường đã bước sang giai đoạn tăng điểm. Nó chỉ loại trừ mối nguy cơ đi xuống trong trước mắt, gia tăng thêm khả năng đáy của thị trường đã đi qua. Nó cũng có khả năng báo hiệu rằng chúng ta sẽ bước vào một giai đoạn giao dịch nằm trong vùng giá hiện tại trong thời gian tới”. Charlie Nedoss, nhà chiến lược thị trường cấp cao tại LaSalle Futures Group cho biết ông thích cơ cấu đồ thị kỹ thuật của vàng, nhất là khi những đường trung bình ngắn hạn đang bắt đầu giao với đường trung bình dài hạn, hay còn được gọi là “giao điểm vàng”. “Đường trung bình 10 ngày, tại 1276,5 USD/ounce, đang bắt đầu vượt trên đường trung bình 100 ngày, tại 1271,2 USD/ounce. Còn đường trung bình 200 ngày đang đi xuống. Khi thị trường duy trì trên đường trung bình 50 ngày (1243,4 USD/ounce), tôi bắt đầu tăng trạng thái mua vào của mình. Vàng cũng đang kéo giá bạc và các kim loại khác lên. Tôi cho rằng trong tuần tới điều này sẽ còn tiếp tục”. Một số nhà phân tích khác cho rằng vàng có khả năng tăng lên 1350 USD/ounce trong tuần tới, dựa vào động lực của tuần này. Tuy vậy không phải tất cả đều tin rằng đà tăng giá của vàng là bền vững tại các mức cao. “Tuần tới tôi lạc quan. Tôi tin rằng vàng vẫn còn dư địa để tăng. Các số liệu kinh tế công bố ngày thứ Năm đã rất yếu. Nhưng thời điểm này trong năm là khó khăn với thị trường vàng, do đó tôi nghĩ bất kỳ đợt lên giá nào cũng không tồn tại lâu”, Rich DeFalco, người đứng đầu tổ chức 76 Partners nói. “Nhưng về toàn cục, tôi đã luôn cho rằng giá vàng đi xuống. Trước đây vàng bị thổi giá quá mạnh và đã sụt giảm trong năm 2013, và tôi tin điều này còn tiếp tục. Tôi cho rằng giá trị đúng của vàng là 950 – 1000 USD/ounce, và có thể sẽ rơi xuống mức này vào cuối năm. 1300 USD là quá cao”. Tuần tới, thị trường Mỹ sẽ đóng cửa nghỉ lễ trong thứ Hai, trước khi trở lại vào thứ Ba. Sẽ có một số dữ liệu kinh tế được công bố, trong số đó có các bản báo cáo tình hình sản xuất Empire State và Philly Fed Index. Bên cạnh đó còn có báo cáo chỉ số lạm phát giá bán buôn và chỉ số giá tiêu dùng. 