Mẹ ruột Huyền Như lên tiếng về căn biệt thự 43 tỷ đồng Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Bà Lang khẳng định, căn biệt thự này được mua bằng tiền của bà, không liên quan gì đến Huyền Như. Thời điểm bà Lang ký hợp đồng mua bán với chủ đầu tư là ngày 1/4/2009, trước thời điểm Huyền Như cùng đồng phạm xảy ra các hành vi vi phạm pháp luật. Tuy nhiên, tại thời điểm bị bắt giữ, do lo sợ các chủ nợ siết nợ, Huyền Như đã kê luôn tài sản của mẹ vào danh mục những tài sản của mình để nhờ cơ quan chức năng phong toả. Khẳng định mình là chủ sở hữu hợp pháp của căn biệt thự thuộc dự án Nam Hải Resort, bà Lang cho rằng, phiên tòa sơ thẩm không triệu tập bà với tư cách là người có quyền và nghĩa vụ liên quan, cùng quyết định tịch thu căn biệt thự trên là trái pháp luật. Do đó, trong đơn kháng cáo, bà Lang đề nghị được tham tố tụng với vai trò người có quyền và nghĩa vụ liên quan trong phiên tòa phúc thẩm. Đồng thời, mẹ ruột của Huyền Như cũng đề nghị cấp phúc thẩm tuyên hủy một phần dân sự của bản án sơ thẩm do TAND TPHCM tuyên ngày 27/1, trả lại căn biệt thự này cho bà. Trước đó, dù khai trước HĐXX trong phiên tòa sơ thẩm là tất cả 12 tài sản bị kê biên do mình tạo lập, tuy nhiên, sau đó Huyền Như “đính chính” lại là có sự nhầm lẫn. Căn biệt thự Villa H2 trọng dự án Nam Hải Resort là do mẹ mình bỏ tiền mua và đứng tên chủ quyền. Chính vì vậy, trong đơn kháng cáo phần dân sự của bản án hình sự sơ thẩm, Huyền Như trình bày trong đơn kháng cáo là căn biệt thự trong dự án Nam Hải Resort thuộc quyền sở hữu của mẹ ruột mình nên đề nghị cấp phúc thẩm tuyên trả lại để mẹ có nơi nương tựa, nuôi dưỡng cháu ngoại. 