Giá vàng rơi mạnh sau chuỗi ngày tăng ấn tượng Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: ACB, từ đỉnh cao đến… “bước ngoặt” Huyền Như Nợ có khả năng mất vốn tại Vietcombank tăng đột... Thị trường bán lẻ điện máy: Bao giờ hết “tàn sát”... Dự án Kim Văn - Kim Lũ: "Sốt" thật hay ảo? Như vậy, tính chung từ sáng tới nay, giá vàng SJC qua niêm yết của DOJI điều chỉnh giảm mỗi chiều 260.000 đồng/lượng. Tại TPHCM, qua niêm yết của Công ty VBĐQ Sài Gòn, giá vàng SJC điều chỉnh giảm tiếp 160.000 đồng/lượng và 180.000 đồng/lượng, xuống mức 36,46 triệu đồng/lượng - 36,52 triệu đồng/lượng. Do điều chỉnh giảm nên khoảng cách chênh lệch giữa giá vàng trong nước và giá vàng thế giới quy đổi cũng được co hẹp về mức 2,9 triệu đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay qua Kitco.com có biên độ giảm gần 11 USD, xuống mức 1.318,7 USD/ounce. Mở cửa thị trường vàng trong nước sáng nay 18/2, giá vàng SJC tại Hà Nội và TPHCM được Tập đoàn VBĐQ DOJI niêm yết giao dịch ở mức 36,61 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,71 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,62 triệu đồng/lượng - 36,7 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. So với chốt phiên chiều qua, giá vàng tại hai thành phố lớn qua niêm yết của DOJI điều chỉnh giảm 90.000 đồng/lượng và 70.000 đồng/lượng mỗi chiều. Báo giá của Công ty CP Đầu tư Vàng Phú Quý cho thấy, giá vàng SJC tại Hà Nội hiện giao dịch ở mức 36,55 triệu đồng/lượng - 36,65 triệu đồng/lượng, giảm mỗi chiều 170.000 đồng/lượng và 150.000 đồng/lượng. Theo bảng giá của Công ty VBĐQ Sài Gòn, giá vàng SJC tại TPHCM hiện giao dịch ở mức 36,62 triệu đồng/lượng - 36,7 triệu đồng/lượng, giảm mỗi chiều 60.000 đồng/lượng và 80.000 đồng/lượng. Với mức điều chỉnh giảm trên, vàng SJC hiện cao hơn giá vàng thế giới quy đổi 3 triệu đồng/lượng. Hôm qua 17/2, thị trường Mỹ đóng cửa nghỉ lễ Tổng thống (ngày sinh nhật tổng thống đầu tiên Washington). Tuy nhiên, giá vàng giao ngay tại London và trên sàn Kitco vẫn được đẩy lên cao. Cụ thể, hôm qua, giá vàng giao ngay tăng 1%, lên 1.331,5 USD/ounce; trước đó, giá còn chạm mức 1.337,93 USD/ounce, cao nhất kể từ 31/10. Trên sàn Kitco, lúc 7h sáng nay, giá vàng giao ngay của thị trường châu Á đứng tại 1.327,3 USD/ounce, cao hơn đóng cửa phiên trước 8,2 USD/ounce. Tuy nhiên, đến 8h30, giá vàng tại đây đã đảo chiều giảm với biên độ hơn 5 USD, giao dịch ở mức 1.323,9 USD/ounce. Nói về việc giá vàng lên cao nhất hơn 3 tháng trong phiên hôm qua, Bloomberg cho biết, đó là do kỳ vọng kinh tế Mỹ phục hồi chậm chạp làm tăng nhu cầu tài sản an toàn. Tuần trước, giá vàng đã tăng 4,1%, tăng mạnh nhất kể từ 16/8 sau số liệu sản lượng sản xuất Mỹ bất ngờ giảm trong tháng 1 với mức giám mạnh nhất kể từ tháng 5/2009. Theo báo cáo của Ngân hàng USB, giá vàng sẽ giữ trong khoảng mới trên 1.300 USD/ounce và nhà đầu tư Mỹ trở nên thân thiện hơn đối với giao dịch hàng hóa. Còn nhớ, năm ngoái giá vàng lao dốc mạnh nhất kể từ 1981 sau khi một số nhà đầu tư mất niềm tin vào khả năng cất giữ giá trị của vàng trong khi các nhà hoạch định chính sách Mỹ có tín hiệu cắt giảm kích thích kinh tế. Sang năm 2014, giá vàng đã phục hồi được 10%. Hiện tại, lượng nắm giữ vàng của các quỹ đầu tư ETF tăng 3,2 tấn trong tuần trước, tăng nhiều nhất kể từ tháng 12/2012. Tháng trước, lượng vàng nắm giữ của các quỹ này xuống thấp nhất tính từ tháng 10/2009. Tỷ phú John Paulsson, nhà đầu tư lớn nhất của quỹ SPDR Gold Trust đã giữ lượng vàng nắm giữ của mình không đổi rong quý IV. 