Ban Nội chính Trung ương đôn đốc xử lý vụ Nguyễn Đức Kiên Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Doanh nghiệp xuất khẩu cá tra sắp “có biến“! Bội thực đầu tư xây nhà máy bia CEO Bia Sài Gòn: Người truyền lửa Giá vàng tuần tới sẽ tiếp tục đi lên Theo Noichinh.vn, trong tháng 1/2014, Ban Nội chính Trung ương đã báo cáo và được Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, đồng ý bổ sung: 4 vụ án, 4 vụ việc có dấu hiệu tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp vào diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo; đề nghị đưa 15 vụ án, 5 vụ việc tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp vào diện Ban Nội chính Trung ương theo dõi, đôn đốc; 24 vụ án, 16 vụ việc đề nghị các tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc Trung ương chỉ đạo, xử lý. Ban Nội chính Trung ương cũng tổ chức cuộc họp nghe các cơ quan tiến hành tố tụng Trung ương báo cáo về vụ án Phạm Thị Bích Lương; vụ việc liên quan đến 2 vụ án xảy ra tại Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam và vụ án “Tổ chức người khác trốn đi nước ngoài”; vụ án xảy ra tại Công ty TNHH Công nghệ biển Hải Phòng. Trưởng Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Bá Thanh cũng trực tiếp theo dõi phiên tòa xét xử các vụ án: Dương Chí Dũng và đồng phạm; Dương Tự Trọng và đồng phạm tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài; Huỳnh Thị Huyền Như và đồng phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản và tham nhũng. Ban Nội chính Trung ương cũng cử cán bộ nắm tình hình xử lý vụ án bà Hoàng Thị Vấn phạm tội giết người, vụ tử tù Nguyễn Văn Chưởng ở Hải Phòng và 2 trường hợp kêu oan ở tỉnh Bình Thuận, tỉnh Long An; nắm tình hình giải quyết vụ án xảy ra tại Công ty cổ phần Mía đường La Ngà, thuộc Tổng Công ty Mía đường II; vụ án Dương Thanh Cường xảy ra tại Công ty Dệt kim Đông Phương; vụ án xảy ra tại Công ty Cổ phần Công nghệ thực phẩm Sài Gòn; vụ án xảy ra tại Công ty TNHH An Khang ở Cần Thơ… Trong tháng 2/2014, Ban Nội chính Trung ương sẽ tập trung theo dõi, đôn đốc, báo cáo kịp thời về tình hình, kết quả giải quyết các vụ án, vụ việc tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp thuộc diện Ban Chỉ đạo, Ban Nội chính Trung ương, các tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc Trung ương theo dõi, chỉ đạo, đôn đốc xử lý. Đồng thời, đôn đốc, đẩy nhanh tiến độ xử lý các vụ án: Phạm Thị Bích Lương và đồng phạm vi phạm quy định về cho vay, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, thiếu trách nhiệm; Nguyễn Đức Kiên và đồng phạm cố ý làm trái, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, kinh doanh trái phép và trốn thuế; Vũ Việt Hùng và đồng phạm nhận hối lộ, vi phạm quy định về cho vay, lừa đảo chiếm đoạt tài sản; vụ việc sai phạm xảy ra tại Ngân hàng Xăng dầu Petrolimex (PGBank); vụ việc xảy ra tại Công ty dịch vụ Agribank… 