Vingroup lãi kỷ lục trong năm 2013 Nhờ doanh thu tăng nên lợi nhuận gộp tăng gấp đôi lên gần 2.150 tỷ đồng. Các loại chi phí bán hàng, chi phí tài chính, chi phí quản lý doanh nghiệp đều tăng so với cùng kỳ (mức tăng từ 55% đến gần 90%). Cụ thể, chi phí bán hàng tăng đột biến 87% là do ghi nhận chi phí bán hàng và các chi phí liên quan đến việc chuyển nhượng bất động sản; phát sinh chi phí cho khai trương các Trung tâm thương mại Vincom Mega Mall Royal City và Vincom Mega Mall Times City. Chi phí quản lý tăng 54% chủ yếu do tăng việc phân bổ lợi thế thương mại phát sinh từ việc mua thêm cổ phần tại công ty con. Lợi nhuận sau thuế quý IV/2013 đạt 822 tỷ đồng, gấp 2,8 lần cùng kỳ, tương ứng lãi trên mỗi cổ phiếu (EPS) đạt 958 đồng. Lũy kế cả năm 2013, Vingroup đạt gần 18.380 tỷ đồng doanh thu thuần, gấp hơn 2 lần cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế đạt 9.720 tỷ đồng, gấp hơn 3,5 lần cùng kỳ và gần đạt kế hoạch đặt ra tại đại hội đồng cổ đông thường niên đầu năm 2013 là 10.000 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế đạt 6.756 tỷ đồng, tương ứng EPS đạt 7.869 đồng. Tính tới 31/12/2013, tổng tài sản của Vingroup đạt gần 75 nghìn tỷ đồng, tăng hơn 30% so với đầu năm.Chiếm tỷ trọng lớn nhất trong cơ cấu tài sản là hàng tồn kho (giảm xuống 15.910 tỷ đồng) và bất động sản đầu tư (tăng gấp đôi lên gần 13.100 tỷ đồng). Tiền và các khoản tương đương tiền đạt hơn 7.530 tỷ đồng, tăng gần 4 lần. Tổng nợ cũng tăng gần 25% lên 56.255 tỷ đồng. Cơ cấu nợ thay đổi khi nợ ngắn hạn giảm trong khi nợ dài hạn tăng mạnh từ hơn 19 lên 35 nghìn tỷ đồng. Tăng mạnh nhất là phải trả dài hạn khác, tăng 10 nghìn tỷ đồng. Với việc ghi nhận khoản lãi kỷ lục trong năm 2013, lợi nhuận sau thuế chưa phân phối của Vingroup đạt hơn 7.700 tỷ đồng, giúp tài vốn chủ sở hữu tăng ở mức tương ứng. Vingroup vừa có thay đổi vị trí lãnh đạo cấp cao khi bà Dương Thị Mai Hoa đảm nhiệm chức vụ Tổng Giám đốc thay bà Lê Thị Thu Thủy. Bà Thủy sẽ vẫn là Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Vingroup, và đảm nhiệm vị trí mới là Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc công ty VinE-Com, công ty tập trung vào thương mại điện tử với vốn điều lệ 1.050 tỷ đồng. 