Hàng thùng tiền triệu, vẫn hút khách Theo giới tiểu thương tại chợ Đông Tác - một điểm chuyên bán đồ hàng thùng có tiếng ở Hà Nội thì hàng thùng chưa bao giờ “ế”, thậm chí lượng khách đến xem và mua đồ ở đây có xu hướng tăng. Khách hàng cũng thuộc nhiều thành phần, từ sinh viên, công nhân đến dân văn phòng... Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Sở dĩ, nhiều người tìm đến với hàng thùng như vậy là do tâm lý mua được nhiều đồ độc, lạ với giá cả phải chăng, thậm chí rất rẻ. “Trong tình hình kinh tế còn khó khăn, chi phí sinh hoạt ngày càng đắt đỏ, đồ hàng thùng là ‘cứu cánh’ của tôi trong việc giảm chi tiêu cho quần áo. Với cùng một số tiền, chỉ có thể mua được 1 bộ đồ mới thì lại có thể mua được ít nhất 1-2 bộ đồ hàng thùng, nếu biết chọn thì còn đẹp hơn hàng mới” - chị Uyên (Khâm Thiên, Hà Nội) chia sẻ. Còn đối với những người kinh doanh hàng thùng, đây là mặt hàng có tiềm năng kinh tế cao khi mà không cần phải có nhiều vốn vẫn có thể kinh doanh và thu lãi lớn. Trong vai người mua buôn, chúng tôi nhận được lời quảng cáo của một tiểu thương tên Tuấn: “Mua thì tính theo cân, bán thì tính theo cái nên có thể nói là “một vốn bốn lời”. Yên tâm là lãi nhiều mà còn dễ bán hơn cả hàng mới”. Cũng theo báo giá của tiểu thương này, một kiện hàng “nguyên đai, nguyên kiện” (80-100kg) có giá từ 4 - 10 triệu đồng/kiện, tùy theo mẫu mã, xuất xứ. Mỗi kiện hàng như vậy có đến hơn 1.000 sản phẩm. Do đó, ngay cả khi loại đi những món đồ hỏng, lỗi và chỉ cần bán mỗi sản phẩm với giá vài chục nghìn thì người bán cũng có thể “bỏ túi” hàng chục triệu đồng. Còn nếu dành thời gian chọn ra được hàng đẹp, độc thì còn có thể bán với giá vài trăm nghìn, thậm chí 2-3 triệu đồng/sản phẩm. Khi ấy, số lãi của người bán hàng còn tăng lên nhiều lần... Cũng vì những lý do đó, đồ hàng thùng đã qua sử dụng lại có giá rẻ vẫn đang là món hàng được cả khách hàng và người buôn ưa chuộng. Xu hướng mua hàng thùng giá cao Nếu như trước đây, hàng thùng chỉ được bày bán ở vỉa hè của khu chợ Hàng Da, chợ Đông Tác – Kim Liên... với giá cực rẻ dành cho những người thu nhập thấp. Thì nay, có vô số cửa hàng bán đồ hàng thùng mọc lên ngay trên những con phố thời trang như Đội Cấn, Tôn Đức Thắng, Hoàng Hoa Thám... với đa dạng thể loại, mẫu mã và giá cả. Nhưng nhìn chung, những cửa hàng này đều bán đồ hàng thùng với giá khá cao. Trung bình, một chiếc quần hoặc áo thu đông có giá từ 200.000 - 800.000đ/chiếc, áo da được giao bán từ 1,5 triệu - 2,5 triệu/ chiếc, túi xách có giá dao động từ 500.000đ - 3 triệu/chiếc, giày dép cũng 200.000đ - 2 triệu/đôi... Lý giải cho giá thành cao chót vót, một người bán hàng thùng ở Nghĩa Tân (Cầu Giấy – Hà Nội) cho biết: “Hàng này là hàng “xịn”, nhập về từ Châu Âu, một số là hàng Hàn Quốc, không phải hàng “Tàu” đâu, mặc đi thích lắm. Mà hàng còn rất mới, có dùng vài năm cũng chưa hỏng”. Ngay cả nhiều “tín đồ hàng thùng” cũng kiên quyết cho rằng, ở Việt Nam “sành hàng hiệu thì phải biết mua đồ second-hand”. Bởi, theo chị Hà (Từ Liêm – Hà Nội): “Một cái túi hàng hiệu bán trong trung tâm mua sắm lớn phải đến 20- 40 triệu, trong khi đó, chỉ cần chịu khó “lùng” ở những hàng second-hand sẽ thấy nhiều túi hàng hiệu hoặc fake 1(“nhái” hàng hiệu loại 1), còn tương đối mới, mà giá cũng chỉ khoảng một vài triệu thôi”. Còn chị Mai - một “tín đồ hàng thùng” khác thì nhận xét: “Mua đồ second-hand cũng hay lắm. Nếu tinh mắt và nhanh tay thì có khi còn lựa được những hàng hiệu rất độc, không còn bán trên thị trường”. Trong khi đó, theo quan sát của chúng tôi, không phải ở cửa hàng nào, đồ cũng đẹp và trông “như mới”, thậm chí một số sản phẩm đã cũ đến mức bạc màu, xước da. Thế nhưng, lượng khách ra vào những cửa hàng này vẫn tương đối lớn, đặc biệt là vào những ngày cuối tuần hoặc những ngày “đổ hàng” - ngày cửa hàng bung đồ mới. Những dịp cuối năm, chuyển mùa... cũng là những ngày hàng thùng “đắt khách”. Theo Thùy Linh 