“Sập bẫy” hồ sơ giả Những vụ trộm tiền tỷ Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Để mở rộng địa bàn kinh doanh, Công ty TNHH Vận tải - Thương mại - Xuất khẩu H.L (đóng tại quận Bình Thạnh, TP.HCM) đã đăng thông tin tuyển dụng và nhận được hồ sơ xin việc của một người có tên Lê Minh Tuấn (30 tuổi, quê Nam Định) vào làm lái xe đầu kéo. Ngày 6/2/2013, Tuấn được giao nhiệm vụ điều khiển xe chiếc xe đầu kéo BKS: 57K – 7333 kéo theo rơ-moóc BS: 51R – 6435 vào cảng Cát Lái nhận hàng là hạt nhựa Caiu rồi chở về kho ở Bình Dương, tài sản cả hàng và xe vào khoảng 2,5 tỷ đồng. Theo lịch trình, chiều cùng ngày, Tuấn phải đưa hàng về kho nhưng đến sáng 7/2, quản lý kho hàng tại Bình Dương cho biết vẫn chưa nhận được số hàng hạt nhựa nêu trên. Lúc này, lãnh đạo công ty H.L thấy nghi ngờ về hành tung của Tuấn nên mới đem hồ sơ xin việc ra xem thì phát hiện nhiều điểm nghi vấn, không rõ ràng. Sau khi trình báo cơ quan công an, công ty H.L mới biết hồ sơ mà Tuấn dùng để xin việc là hồ sơ giả. Từ những thông tin về chiếc xe container chở 25 tấn hạt nhựa bị “bốc hơi”, các lực lượng chức năng đã vào cuộc truy tìm, trong đó có cả các “hiệp sĩ” thuộc CLB PCTP phường Phú Hòa (thị xã Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương). Sau nhiều ngày tìm kiếm, chiều 20/2, các “hiệp sĩ” Bình Dương đã phát hiện một xe container có nhiều dấu hiệu khả nghi tại con hẻm cạnh quốc lộ 13 (thuộc KCN VSIP 1, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An). Lúc này trên chiếc xe đầu kéo đã bị xóa bớt số điện thoại, biển số ở đầu xe bị che kín. Nghi ngờ đây chính là chiếc xe container chở hạt nhựa đã bị mất nên các “hiệp sĩ” cấp báo cơ quan công an vào cuộc điều tra. Qua xác minh, đây chính là chiếc xe đầu kéo chở hạt nhựa mà công ty H.L báo mất. Khi các cửa thùng container được mở tung thì 25 tấn hạt nhựa đã “bốc hơi” sạch. Xác minh hồ sơ xin việc của Tuấn, cơ quan công an mới đã phát hiện ra màu mực dùng để đóng dấu không phải là màu mực mà các cơ quan nhà nước sử dụng. Bước đầu cơ quan công an nhận định việc lấy cắp nguyên xe đầu kéo và rơ-moóc cùng cả container hàng hóa loại 40 feet cho thấy đối tượng không hoạt động đơn lẻ mà có cả băng nhóm rất chuyên nghiệp. Cũng rơi vào tình cảnh tương tự là trường hợp của ông N.X.H (giám đốc một Cty TNHH ở quận 3, TP.HCM). Sau khi tuyển được tài xế là Trần Thanh Hải (29 tuổi, quê Đồng Nai) vào thử việc khoảng 1 tháng, ông H. đã quyết định giao xe đầu kéo BKS: 51C - 338.74, kéo theo rơmoóc BS: 81R – 0106 cho Hải đi lấy hàng một mình, để giám sát, ông H. cho gắn định vị vào xe và nghĩ rằng như vậy đã đủ an toàn. Đầu tháng 1/2014, bỗng nhiên chiếc xe đầu kéo biến mất cùng gã tài xế mới tuyển. Kiểm tra định vị thì không còn tín hiệu nên ông H. tá hoả trình báo công an và cầu cứu các “hiệp sĩ” Bình Dương giúp sức. Điều đặc biệt, hồ sơ xin việc của tài xế này được công an xác định là hồ sơ giả. Hơn 10 ngày sau, chiếc xe này được phát “hiệp sĩ” phát hiện đang đậu tại bãi xe K5, khu phố Bình Đáng (phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương). Nhóm “hiệp sĩ” bí mật theo dõi nhưng không thấy tài xế xuất hiện. Lúc này anh H nhận thông tin, đến bãi xe thì xác định đúng là chiếc xe bị đánh cắp hôm 20/1. Đưa ảnh tài xế Trần Thanh Hải, người trông giữ bãi xe xác nhận chính là tên trộm đã lái chiếc xe này vào bãi gửi. Cảnh giác hồ sơ “ma” Từ các vụ trộm hàng hóa, trộm xe container đã xảy ra, cơ quan chức năng khuyến cáo các chủ doanh nghiệp phải hết sức thận trọng khi tuyển dụng lao động vào các vị trí, đặc biệt là tài xế xe đầu kéo. Thường những kẻ gian sẽ chuẩn bị rất kỹ cho hành vi lừa đảo của mình. Tại TP.HCM, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45) - Công an thành phố, từng thực hiện chuyên án triệt phá 6 băng nhóm trộm cắp hàng hóa trong container bắt 51 người, trong đó 20 tài xế. Cơ quan điều tra đã làm rõ 25 vụ trộm cắp với giá trị thiệt hại 27 tỉ đồng và thu hồi được 4 tỉ đồng. Để ngăn chặn những hệ luỵ từ các bộ hồ sơ “ma” gây nên, mới đây, Đội Cảnh sát kinh tế công an thị xã Thuận An (tỉnh Bình Dương) đã ra quân triệt phá hàng loạt điểm “sản xuất” hồ sơ giả núp bóng trong các tiệm chụp hình, photocopy.  Cụ thể, 9h sáng 26/2, các trinh sát ập vào kiểm tra đột xuất tiệm chụp hình, photocopy Hoàng Hương Lan (phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An) phát hiện nhiều bộ hồ sơ xin việc. Qua xác minh cho thấy, toàn bộ con dấu trong những bộ hồ sơ này đều là giả. Một ngày trước đó, vào chiều 25/2, Đội CSKT công an thị xã Thuận An cũng đã đột kích vào tiệm chụp hình Đức Tài (phường Thuận Giao, thị xã Thuận An). Tại đây, cơ quan công an phát hiện 40 giấy tờ, hồ sơ xin việc nghi bị làm giả con dấu. Vào thời điểm kiểm tra, đối tượng Trịnh Văn T. (19 tuổi, quê Thanh Hóa, là người làm thuê tại tiệm Đức Tài) đang tiến hành làm giả con dấu.  T. khai nhận, bắt đầu làm thuê cho tiệm từ 8/2013, chủ tiệm là Nguyễn Ngọc Tiến ( 40 tuổi, cùng quê Thanh Hóa) giao nhiệm vụ cho T. nhận hồ sơ xin việc và phụ làm giả con dấu. Cùng phụ việc cho Tiến còn có em ruột Nguyễn Văn P. Theo kết quả điều tra, trung bình mỗi bộ hồ sơ xin việc giả sẽ được tiệm chụp hình này bán ra với giá 70.000 đồng/bộ. Với những khách mới đến mua lần đầu thì Tiến cùng đồng bọn “chém” lên 150.000 đồng/bộ. Cũng trong đợt ra quân truy quét các điểm “sản xuất” giấy tờ, hồ sơ giả này, công an thị xã Thuận An đã bắt Nguyễn Thị Giao (34 tuổi) và Nguyễn Văn Tuyến (38 tuổi, chồng của Giao, cả hai cùng quê Thanh Hóa). Qua kiểm tra đã phát hiện 16 đơn xin việc, 21 phiếu khám sức khỏe, 31 sơ yếu lý lịch, 13 đơn xin xác nhận hạnh kiểm…tất cả số giấy tờ này đều được đóng bằng con dấu làm giả. 