“Sáng ra nhặt trứng mà đau…” Gặp ông Phạm Công Sơn, chủ một trang trại ở thôn Đất Lành (xã Vĩnh Thái, TP.Nha Trang, Khánh Hòa), ông nói với giọng buồn buồn: “Kể từ ngày dịch cúm gia cầm xảy ra trên địa bàn huyện Ninh Hòa, giá trứng gà bắt đầu lao dốc. Mỗi ngày giảm vài chục đồng, đến nay giảm thấp hơn giá thành đến 350 đồng/trứng. Giá trứng loại 20 quả/ký hiện mua vào là 1.150 đồng/quả trong khi đó giá thành đã là 1.500 đồng/quả. Trang trại của tôi nuôi 12.000 còn gà đẻ, mỗi ngày cho ra 10.000 quả trứng, sáng ra, nhặt trứng mà đau vì lỗ tới 3,5 triệu đồng/ngày”. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Rời nhà ông Sơn, chúng tôi sang nhà ông Nguyễn Danh (thôn Phú Ân Nam 3, xã Diên An, huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa) khi ông vừa mang 700 quả trứng xuống đại lý nhập. Cầm xấp tiền còm cõi trên tay, ông Danh buồn bã tâm sự: “Giá trứng đã từng rớt mạnh trong những năm bị dịch cúm gia cầm hoành hành như 2004 và 2006 nhưng năm nay giá rớt mạnh nhất. May mà tôi nhanh tay giảm mạnh đàn gà mẹ chứ để đến giờ chẳng ai thèm mua cho. Sáng nay nhập trứng, giá lại giảm 50 đồng/quả, ngày hôm nay tôi lại lỗ gần 300.000 đồng, không biết ngày mai sẽ ra sao đây”. Thời điểm này, tại Khánh Hoà, giá gà chỉ còn 47.000 đồng/kg, thấp hơn giá thành, người nuôi lỗ tới 30.000 đồng/con. Xót ruột, muốn cắt lỗ, anh Lê Quý Danh (thôn Tân Sinh Đông, xã Cam Thành Bắc, TP.Cam Ranh) kêu người tới bán phắt cả đàn gà nhưng chẳng ai thèm mua. Để lại nuôi càng lỗ, với giá cám hiện nay, mỗi con gà ăn hết 1.300 đồng tiền cám/ngày, đàn gà 2.000 con này mỗi sáng thức dậy, sẽ ngốn hết của anh Danh 2,6 triệu đồng tiền cám, chưa kể những chi phí khác. “Chưa bao giờ trong nghề nuôi gà tui thấy khổ như những ngày này, sáng sáng chở lồng gà đi vòng vòng năm nỉ bán từng con. Cảnh này khi nào mới chấm dứt đây…” – anh Danh ngao ngán. Theo Mai Khuê 