Thu mua cả hạt mây, lá khoai lang Tại cơ sở thu mua hạt mây ở thị trấn Khâm Đức, huyện Phước Sơn, từ sáng sớm đã nhộn nhịp cảnh người dân dùng xe máy chở từng bao hạt mây đến bán. Hạt mây hiện được các thương lái thu mua với giá 23.000 đồng/kg (loại chưa bóc vỏ), sau đó thuê nhân công đập vỏ lấy hạt bán sang Trung Quốc với giá 67.000 đồng/kg. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Bà Huỳnh Thị Dung, một thương lái, cho biết hiện trung bình mỗi ngày cơ sở của bà thu mua gần 1 tấn hạt bán lại cho các đại lý lớn ở TP Tam Kỳ để xuất sang Trung Quốc. “Tình trạng này diễn ra rầm rộ mấy tháng nay. Tuy nhiên, phía Trung Quốc mua hạt mây làm gì thì tôi không biết!” - bà Dung nói. Ông Nguyễn Phiếm, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Phước Sơn, cho biết hạt mây rừng chủ yếu được mua để ươm giống, tuy nhiên, hiện số lượng hạt còn rất ít do đó cần phải có hướng bảo vệ để tránh bị mất nguồn giống về lâu dài. “Chúng tôi sẽ phối hợp với ngành chức năng để kiểm tra số lượng hạt được tiêu thụ đi đâu. Nếu các thương lái thu mua và bán ở trong nước để nhân giống là việc cần thiết và nên khuyến khích nhưng xuất bán sang Trung Quốc thì cần phải xem xét và có biện pháp bảo vệ nguồn giống kịp thời” - Ông Phiếm nói. *UBND tỉnh Vĩnh Long vừa có văn bản yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với chính quyền thị xã Bình Minh và huyện Bình Tân tăng cường tuyên truyền, vận động nông dân không bán lá khoai lang cho thương lái Trung Quốc vì đây là “hình thức kinh doanh rất bất thường”. Những ngày qua, nhiều thương lái Trung Quốc đến HTX rau an toàn Thành Lợi ở huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long đặt mua 20 tấn lá khoai lang với giá 10.000 đồng/kg nhưng lãnh đạo HTX này đã từ chối. Theo các chuyên gia nông nghiệp, khoai lang nếu cắt lá sớm thì năng suất sẽ giảm tới 50%. Theo Tr.Thường - Ph.Trọng - N.Thanh 