Bó tay với “vua” đường lậu Có chuyện mạo danh “Thanh tra Chính phủ” để ra oai? Ngày 18/2, nguồn tin từ Ban Chỉ đạo 127 tỉnh An Giang cho biết, lực lượng chống buôn lậu tỉnh đang làm rõ vụ bắt giữ đường lậu số lượng lớn liên quan đến ông Vi Nguơn Thạnh, tên thường gọi là Tỷ “đường” - người được mệnh danh là “vua đường lậu biên giới”. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Đồ chơi trẻ em: Nhường cho Trung Quốc Cục Hải quan (HQ) tỉnh An Giang cũng đang củng cố hồ sơ để chuyển công an, tiếp tục làm rõ. Theo hồ sơ do ông Đinh Văn Tươi - Phó Cục trưởng Cục HQ An Giang - gửi Tổng cục HQ và Thường trực Ban Chỉ đạo 127 An Giang, sau khi lực lượng chống hàng lậu bắt giữ số đường này, chủ số điện thoại rất đẹp là 0917557777 đã liên tục gọi vào máy các lãnh đạo HQ An Giang, người này xưng là “Thanh tra Chính phủ” để can thiệp, đề nghị “thả đường”. Cụ thể, tối 11/1, tại xã biên giới Vĩnh Nguơn (TP.Châu Đốc, An Giang), Đội Kiểm soát HQ phát hiện 5 xuồng máy chở 12.500kg đường cát (trị giá gần 190 triệu đồng) từ Campuchia vừa vượt biên vào nội địa được 30m. Tại thời điểm này, toàn bộ số đường cát nói trên không có giấy tờ chứng minh hợp pháp nên bị lập biên bản, tạm giữ. Hai hôm sau, có một người đàn ông đến trụ sở Cục HQ tỉnh xuất trình hóa đơn đường này là của Cty TNHH MTV Thiên Thiên Phước (của ông Vi Nguơn Thạnh) nên được hướng dẫn đến Đội Kiểm soát HQ làm việc theo trình tự, bởi Cục HQ chưa nhận được hồ sơ. Ngay sau đó, các cán bộ trực tiếp chỉ đạo vụ bắt giữ và lãnh đạo Cục HQ liên tục nhận được nhiều cuộc gọi từ số điện thoại di động nêu trên. Người này luôn thách thức, đe dọa về việc bắt giữ số đường cát và nói rằng “tại sao Tỷ “đường” mang hóa đơn đến mà không tiếp nhận”(!). Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Văn Sức - lãnh đạo Đội Kiểm soát HQ - khẳng định, toàn bộ 5 xuồng máy chở đường đều từ bên kia biên giới xâm nhập vào nội địa nên không thể nhận số hóa đơn này. Hiện các ngành chức năng đang làm rõ xem số điện thoại rất đẹp này có phải của “Thanh tra Chính phủ” hay là có kẻ mạo danh. Bắt cóc bỏ dĩa Liên quan đến hoạt động buôn lậu của “ông trùm” Vi Nguơn Thạnh, ông Nguyễn Văn Sức cho biết, từ năm 2013 đến nay, HQ tạm giữ khoảng 400 tấn đường vận chuyển ở biên giới, nhưng chỉ tịch thu được gần 50 tấn. Số còn lại buộc phải giải phóng, trả lại cho ông Thạnh vì ông luôn có hóa đơn. Theo ông Nguyễn Tấn Thành - Phó Trưởng phòng Chống buôn lậu và xử lý vi phạm Cục HQ An Giang - có nhiều vụ bắt giữ đường của Tỷ “đường” mà HQ làm hết sức công phu, với mục đích đưa “ông trùm” ra ánh sáng đã bị phá sản khi Công an tỉnh An Giang ra quyết định không khởi tố vụ án. “Chúng tôi cho trinh sát mật phục, chụp hình, quay phim, lấy lời khai các đối tượng vận chuyển. Họ khai nhận chở đường cho ai, quá trình đóng bao bên kia biên giới ra sao, chở về Việt Nam theo đường nào. Thậm chí, hồ sơ chúng tôi gửi công an còn có cả hình ảnh có định vị vệ tinh, xác định tọa độ là bắt ở biên giới. Thế nhưng, những hồ sơ công phu này khi chuyển qua công an, họ điều tra hơn nửa năm thì xếp hồ sơ, ra quyết định không khởi tố vụ án”. Cụ thể, ngày 9/3/2013, lực lượng kiểm soát thuộc Chi cục HQ cửa khẩu Khánh Bình phối hợp với Đội Kiểm soát HQ An Giang và Công an xã Khánh Bình, huyện An Phú, tỉnh An Giang kiểm tra kho hàng của Cty Thiên Thiên Phước, phát hiện 7.250kg đường kết tinh không nhãn mác, không ký mã hiệu, không rõ xuất xứ. Trong quá trình làm việc, đại diện Cty Thiên Thiên Phước không hợp tác, cố tình kéo dài thời gian, lời khai của những người có liên quan không thống nhất. Sau khi có sự thống nhất của các cơ quan chức năng, Cục HQ An Giang đã chuyển hồ sơ vụ việc sang PC46 - Công an tỉnh tiếp tục điều tra, xác minh. Đến ngày 25/3/2013, Đội Kiểm soát HQ phối hợp Chi cục HQ cửa khẩu Vĩnh Hội Đông phát hiện ông Dương Quang Thố - ngụ huyện An Phú, tỉnh An Giang - đang vận chuyển 15.050kg đường không có nhãn hiệu, không rõ xuất xứ, không hóa đơn chứng từ hợp pháp. Tiến hành điều tra, HQ phát hiện Cty Thiên Thiên Phước đã xuất hóa đơn đối với lô hàng này. Đội Kiểm soát HQ sau đó chuyển hồ sơ về Cục HQ tỉnh do trị giá hàng hóa trên 100 triệu đồng, đủ để khởi tố vụ án hình sự. Lần này, ông Vi Nguơn Thạnh cũng không hợp tác với HQ để làm rõ. Quá trình điều tra, Cục HQ thấy có dấu hiệu của việc buôn lậu nên ngày 24/4/2013, cục chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc sang PC46 để điều tra làm rõ. Tuy nhiên, sau gần 7 tháng điều tra, đến ngày 6/11/2013, Cục HQ nhận lại hồ sơ 2 vụ việc, có kèm thông báo “Về việc không khởi tố vụ án hình sự” của Cơ quan Cảnh sát điều tra. Do vụ việc trở thành “hành chính” nên trong tháng 11/2013, ông Huỳnh Thế Năng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang ký 2 quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Cty Thiên Thiên Phước với tổng số tiền phạt 52,5 triệu đồng, tịch thu tang vật là 15,776 tấn đường. Trao đổi với phóng viên Lao Động, ông Nguyễn Tấn Thành cho biết: “Chúng tôi đã làm rất kỹ, do hồ sơ đủ để khởi tố vụ án nên chúng tôi chuyển công an. Việc công an không khởi tố vụ án, chúng tôi không thể can thiệp được”. Khó xử lý “ông trùm” Theo tìm hiểu của chúng tôi, ông Vi Nguơn Thạnh là chủ 3 doanh nghiệp: Cty TNHH MTV Thiên Thiên Phước, trụ sở tại TP.Châu Đốc do ông đứng tên; Cty TNHH Hoàng Minh, trụ sở tại cửa khẩu Long Bình, An Giang, do con trai là Vi Hoàng Minh đứng tên; cơ sở kinh doanh đường cát Minh Long, trụ sở tại quận Thốt Nốt, TP.Cần Thơ do vợ ông đứng tên. Khi lực lượng chống buôn lậu bắt giữ đường, ông Vi Nguơn Thạnh thường dùng hóa đơn của Cty này bán cho Cty kia, thực chất thì ông vẫn là chủ nhưng cơ quan chức năng sẽ khó xử lý. Trong 2 vụ bắt giữ đường ngay đường biên giới mà công an trả hồ sơ không khởi tố vụ án, những người vận chuyển đường cho ông khai là “đi lạc” lên biên giới (!). Theo ông Nguyễn Tấn Thành, số đường nhập lậu bị HQ bắt giữ ngày 11.1 trị giá gần 190 triệu đồng, đủ để khởi tố vụ án hình sự. Cũng như những lần trước, số đường này đóng bao bì cơ sở Minh Long, hóa đơn thì của Cty Thiên Thiên Phước. Do lời khai của những người vận chuyển là đường này từ bao đường Thái Lan, đóng bao sang Minh Long rồi đưa lên xuồng xâm nhập nội địa nên HQ quyết làm cho rõ. Tuy nhiên, trong lúc HQ đang củng cố hồ sơ chuyển công an thì bất ngờ một đối tượng xưng tên là Nguyễn Hữu Tân, tự động đến Cục HQ khai nhận mình là chủ của lô hàng bị bắt. Khi HQ mời ông Tân lên đấu tranh làm rõ thì ông Tân... biến mất. “Chúng tôi có chức năng khởi tố vụ án, nhưng khởi tố xong thì cũng phải chuyển công an. Do đó, lần này chúng tôi sẽ tiếp tục chuyển công an để công an xử lý. Chúng tôi đã làm rất công phu nhằm mục đích triệt phá đường lậu, hồ sơ lần này cũng rất chặt chẽ. Tuy nhiên, quan điểm xử lý tiếp theo thế nào là do công an quyết định” - ông Thành nói. Theo Hữu Danh 