Sống ngột ngạt: Khổ như chung cư Trung Hòa - Nhân Chính Văn phòng, hàng quán bủa vây Khoảng 7 giờ 30 phút tại tòa 18T, bác Hải, một cư dân sống ở tầng 12 cùng hàng chục người đang phải xếp hàng vào thang máy. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Kịch bản "thuận chiều" trong triển vọng sáp nhập Sacombank - Southern Bank SCIC phải hoàn thành mua lại khoản đầu tư ngoài ngành về bảo hiểm - ngân hàng Bác Hải ngán ngẩm, đây là tình trạng chung của tòa nhà kể từ khi đi vào hoạt động, nhiều căn hộ chuyển sang cho thuê văn phòng. Thang máy vào đầu giờ sáng và cuối giờ chiều luôn trong tình trạng quá tải, người dân phải chờ đợi có khi hơn 30 phút. "Sáng nào đi chợ về mà chậm một chút là phải đợi thang máy cả tiếng. Gần 9 giờ, số nhân viên tại các công ty này đến làm việc càng đông", bác Hải cho hay. Không chỉ văn phòng mà hầu hết tầng 1 các tòa nhà chung cư đều được sử dụng làm quán cà phê, quán ăn, các cửa hàng... thậm chí kinh doanh quán bia, hoạt động từ sáng đến khuya.. Mới đây, một đại siêu thị mới khai trương chiếm đã gây nên những hệ lụy cho những cư dân nơi đây. Hiện nay, một số căn hộ tại các tầng nhà chung cư đã được sử dụng làm nơi bán hàng, kinh doanh, có nơi lấn chiếm diện tích sử dụng chung. Một số căn hộ khác được sử dụng làm văn phòng. Xung quanh nhà chung cư, trên phần diện tích sử dụng chung bày bán hàng quán lộn xộn, bãi đỗ xe ô tô tự phát làm ảnh hưởng sinh hoạt cộng đồng dân cư và công tác phòng cháy chữa cháy, gây ô nhiễm môi trường trong khu chung cư này, vi phạm quy định cấm trong Quy chế quản lý sử dụng nhà chung cư. Vào thời điểm năm 2006, lúc mới đi vào hoạt động, ít ai nghĩ rằng khu đô thị Trung Hòa Nhân Chính lại trở nên đông đúc chật chội như hiện nay. Toàn bộ nhà chung cư khu Trung Hòa - Nhân Chính là đều được cấp giấy phép xây nhà chung cư để ở, nên việc cho thuê làm văn phòng đã gây nên tình trạng lộn xộn, hạ tầng nhanh chóng bị quá tải, những tồn tại nêu trên dẫn đến bức xúc của các hộ dân. Ông Nguyễn Thành An, chủ một doanh nghiệp cho hay không chỉ ông ty ông mà hiện nay nhiều doanh nghiệp khác vẫn đang phải thuê văn phòng tại các tòa nhà chung cư. Trước đây, giá thuê tại các tòa nhà văn phòng quá đắt lên tới tới  3.000 - 4.000 USD/tháng . Vì thế, thuê căn hộ chung cư làm văn phòng vẫn là "thượng sách" vì tiết kiệm chi phí. Chị Loan, một môi giới cho thuê nhà ở phố Nguyễn Thị Định cho hay: "Nhiều công ty nước ngoài chọn khu Trung Hòa Nhân Chính làm văn phòng. Ở đây nhiều công ty Hàn hay Trung Quốc chuộng vì vừa có thể thuê làm văn phòng, vừa có thể ở. Những ông chủ lớn họ thuê riêng căn hộ ở tầng trên hoặc cùng sàn, còn công ty nhỏ thì vừa ở vừa làm vừa ở. Dân chịu khổ vì ngột ngạt Xuống cấp, thiếu hạ tầng và chật chội là những gì những người dân ở khu chung cư cao cấp này đang phải chịu đựng. Một người dân sống trong tòa nhà lên tiếng bức xúc: "Nếu là nhà ở, mỗi căn hộ chỉ có vài người nhưng một văn phòng thì có tới hàng chục nhân viên, chưa kể lượng khách ra vào giao dịch hàng ngày. Cả tòa nhà có 4 cái thang máy, nhân viên văn phòng, khách đến giao dịch ồn ào cả ngày, chỗ để xe lúc nào cũng chật cứng vì quá cả. Nói dại, nhỡ xảy ra hỏa hoạn thì thoát hiểm thế nào, người chen nhau cũng đã đủ chết rồi." Cư dân tại đây vẫn còn chưa quên vụ hỏa hoạn bùng phát tại tại phòng 1908 chung cư 34T vào năm 2010. Căn hộ này cho thuê làm văn phòng, nguyên nhân cháy được xác định do chập điện từ quạt thông gió tại ban công căn hộ gây cháy sang các vật dụng khác. Khi đó, văn phòng của công ty nghỉ chủ nhật, khóa cửa nhưng vẫn bật quạt thông gió. Ông Nguyễn Minh Đức, một hộ gia đình sống ở tầng 5 cho biết: Trước đây chỉ có tầng 1 là các ngân hàng và cửa hàng nhỏ cho thuê, bây giờ thì người ta đem cả một "đại siêu thị" đến đây. Theo ông Đức phản ánh, toàn bộ diện tích sân chơi tại dự án này đang bị chủ đầu tư chiếm dụng làm bãi đỗ xe, trong khi các quán bán hàng chiếm phần lớn diện tích công cộng. Trẻ em sống tại khu chung cư không hề có sân chơi... Cùng cảnh ngộ, chị Lưu Thu Hương, một hộ dân phàn nàn: "Tầng trệt được cho thuê làm nhà hàng chỉ có lợi cho chủ đầu tư, còn bất lợi chỉ người dân mới hiểu. Không chỉ ồn ào mà còn nguy hiểm nhất là việc hệ thống gas lộ thiên không đảm bảo an toàn, tiếng ồn từ quạt gió lớn". Trước đó, chung cư này đã bị người dân lên tiếng tố cáo chủ đầu tư về việc nhiều không gian công cộng bị cho thuê không đúng mục đích. Khu chung cư hiện có khoảng hàng chục nghìn người sinh sống, nhưng không tồn tại một hệ thống y tế nào đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe của cư dân. Đó là chưa kể tới vấn đề thảm họa y tế nảy sinh trong trường hợp xảy cháy nổ, động đất... Cuối năm 2009, Bộ Xây dựng đã có văn bản yêu cầu một số địa phương rà soát lại việc quản lý và sử dụng căn hộ chung cư, trong đó tập trung kiểm tra việc sử dụng nhà chung cư sai mục đích. Tuy nhiên, từ đó đến nay, tình trạng sử dụng sai mục đích nhà chung cư vẫn chưa được xử lý triệt để. Chị Loan, môi giới cho thuê chia sẻ, nhiều tòa nhà văn phòng lớn giá rẻ ở những khu vực xung quanh đã khiến cho Trung Hòa Nhân Chính không còn sức cạnh tranh. "Khách thuê họ văn phòng và người tới giao dịch đều phàn nàn chỗ đỗ xe chính vì thế giờ chủ yếu cho thuê căn hộ cho người nước ngoài ở", chị Loan nói. Hiện nay, tỷ lệ chung cư cho thuê làm văn phòng tại đây cũng còn tương đối cao. Giá thuê căn hộ chung cư dao động từ 500-1000 USD/tháng, tùy thuộc vào căn hộ và vị trí tòa nhà. 