Nhiều máy ATM bị đốt phá trong đêm Mới đây, tại chi nhánh Ngân hàng thương mại cổ phần phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long, có trụ sở giao dịch trên đường  Lạch Tray, thành phố Hải Phòng, đã xảy ra vụ đốt phá máy ATM. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Trao đổi với PV Dân trí, đại diện Ngân hàng cổ phần Hàng hải Việt Nam cũng xác nhận, tại phòng giao dịch số 234 đường Trần Nguyên Hãn, cây ATM của ngân hàng này cũng bị kẻ xấu phá hoại cách đây 1 tuần. Đại diện chi nhánh Ngân hàng thương mại cổ phần phát triển nhà Đồng bằng Sông Cửu Long cho biết, ngay sau khi xảy ra vụ việc, ngân hàng đã báo cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, công an địa phương và Cục An ninh tiền tệ, cùng với lực lượng PCCC. Hiện ngân hàng đang chờ nhà cung cấp máy ATM đánh giá mức độ thiệt hại. Hiện cây ATM bị đốt của ngân hàng này đã bị hỏng gần như hoàn toàn, khó có khả năng khôi phục. 