Vàng tăng trở lại sau phiên trượt dốc mạnh Lúc 9h15 sáng nay 28/2, giá vàng SJC tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TPHCM được Tập đoàn VBĐQ DOJI niêm yết giao dịch ở mức 36,14 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,19 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,15 triệu đồng/lượng - 36,18 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: So với chốt phiên hôm qua, giá vàng thông qua niêm yết của DOJI chỉ tăng có 10.000 đồng/lượng mỗi chiều. Theo báo giá của Công ty CP Đầu tư Vàng Phú Quý, giá vàng SJC tại Hà Nội hiện giao dịch ở mức 36,15 triệu đồng/lượng - 36,2 triệu đồng/lượng, tăng mỗi chiều 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua. 36,15 triệu đồng/lượng - 36,2 triệu đồng/lượng cũng là mức giá mà Công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết cho thị trường TPHCM phiên sáng nay. Mức giá này cũng tăng mỗi chiều 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua. Với mức điều chỉnh tăng nhẹ trên, vàng SJC hiện cao hơn giá vàng thế giới quy đổi khoảng 2,3 triệu đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, lúc 8h45 sáng nay, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ tăng nhẹ lên mức 1.332,2 USD/ounce. Trước đó, giá vàng giao kỳ hạn tháng 4 trên sàn Comex, New York tăng 0,3%, chốt phiên tại 1.331,8 USD/ounce. Nhu cầu tích trữ tài sản an toàn tăng được xem là nguyên nhân kéo giá vàng tăng trở lại. Trong bài phát biểu về chính sách trước Thượng viện Mỹ, bà Janet Yellen - Chủ tịch Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cho rằng, Fed có thể sẽ duy trì chương trình mua tài sản, ngay cả khi các nhà hoạch định chính sách nhìn các dữ liệu kinh tế và nhận định liệu sự suy yếu này của nền kinh tế có phải là tạm thời. Ngoài ra, thị trường vàng còn chịu tác động bởi một số thông tin kinh tế vĩ mô. Báo cáo mới nhất cho thấy, số lượng đơn đặt hàng hàng hóa lâu bền Mỹ giảm 1% trong tháng 1, ít hơn dự báo, một dấu hiệu cho thấy sản xuất bắt đầu phục hồi sau mùa đông lạnh giá. Tại thị trường lao động, số lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp tuần trước tăng cao hơn dự báo. Các chuyên gia hiện có những nhận định dự đoán rất khác nhau về giá vàng. Theo Ngân hàng Westpac thì, giá vàng sẽ giảm xuống còn 1.011 USD/ounce trong tháng 12 khi Fed cắt giảm tiếp nới lỏng tiền tệ và đồng USD mạnh hơn. Goldman Sachs cũng cho rằng giá sẽ lao dốc xuống 1.050 USD/ounce cuối năm nay. Ngược lại, theo nhận định mà Ngân hàng UBS đưa ra hôm 19/2, mặt hàng vàng bắt đầu có sự quan tâm từ thị trường; do đó, ngân hàng này dự báo giá vàng năm 2014 từ 1.200 USD/ounce lên 1.300 USD/ounce… An Hạ 