Monsanto lọt top công ty đáng ngưỡng mộ nhất toàn cầu Đồng hành bảng xếp hạng ở các ngành khác là các thương hiệu như Apple, Walt Disney, Coca Cola... “Chúng tôi vô cùng tự hào khi nỗ lực, tài năng và niềm đam mê, nhiệt huyết dành cho nông nghiệp của toàn thể nhân viên tập đoàn đã được ghi nhận trong bảng xếp hạng danh giá của FORTUNE. Những ghi nhận như này  sẽ là niềm động lực rất lớn giúp chúng tôi tiếp tục vững bước trên hành trình sáng tạo ra những công nghệ và sản phẩm đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu của nông dân trên toàn cầu”, ông Hugh Grant, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Monsanto toàn cầu chia sẻ. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Danh sách “Những công ty đáng ngưỡng mộ nhất toàn cầu” dựa trên kết quả khảo sát các tập đoàn và xếp hạng đồng cấp bởi các lãnh đạo cấp cao, giám đốc và các nhà phân tích. Các chỉ tiêu đánh giá bao gồm sáng tạo, chất lượng sản phẩm tới chính sách đào tạo và giữ nhân tài cũng như trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp. Ngoài được vinh danh trong bảng xếp hạng “Những tập đoàn đáng ngưỡng mộ nhất” bởi FORTUNE, tập đoàn Monsanto cũng đã được vinh danh trong bảng xếp hạng “50 tập đoàn thông minh nhất toàn cầu” bởi tạp chí MIT Technology Review; “những công ty đa quốc gia có môi trường làm việc lý tưởng nhất toàn cầu” của Great Place to Work; “những công ty sáng tạo nhất toàn cầu” theo Forbes, “100 tập đoàn trách nhiệm nhất với xã hội theo” CR Magazine. Tại Việt Nam, Monsanto vừa qua cũng đã được ghi danh vào bảng xếp hạng “Doanh nghiệp vì sự nghiệp phát triển nông nghiệp Việt Nam bền vững” năm 2013. Monsanto là tập đoàn hàng đầu toàn cầu, cung ứng các giải pháp và sản phẩm nông nghiệp giúp nâng cao năng suất cây trồng và chất lượng thực phẩm. Monsanto tập trung nỗ lực vào việc hỗ trợ các nông hộ từ nhỏ đến lớn sản xuất nhiều hơn đồng thời bảo vệ tài nguyên và môi trường tốt hơn. Công ty Dekalb Việt Nam là đại diện tập đoàn Monsanto tại Việt Nam. Dekalb Việt Nam được thành lập từ năm 2010, hoạt động theo tôn chỉ phát triển nông nghiệp bền vững của tập đoàn Monsanto toàn cầu. Dekalb Việt Nam kinh doanh hạt giống ngô, rau và hướng tới các sản phẩm công nghệ sinh học. Thảo Nguyên 