Đột kích 3 tụ điểm "sản xuất" hồ sơ xin việc giả Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Đồ chơi trẻ em: Nhường cho Trung Quốc Nắm bắt được tình hình tuyển dụng lao động của các công ty sau Tết Nguyên Đán, hàng loạt các điểm “sản xuất” giấy tờ “ma” đã xuất hiện tại khu vực thị xã Thuận An (tỉnh Bình Dương) nơi quy tụ các khu công nghiệp, công ty lớn. Để ngăn chặn loại tội phạm này, Đội cảnh sát kinh tế công an thị xã Thuận An đã tăng cường “nằm vùng”, triệt phá nhưng điểm làm hồ sơ, giấy tờ thuy thân giả để bán cho người lao động, thu lợi bất chính hàng chục triệu đồng. 9h sáng 26/2, các trinh sát ập vào kiểm tra đột xuất tiệm chụp hình, photocopy Hoàng Hương Lan (1/15 khu phố Bình Phước A, phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An) phát hiện nhiều bộ hồ sơ xin việc. Qua xác minh cho thấy, toàn bộ con dấu trong những bộ hồ sơ này đều là giả. Ngay sau đó, cơ quan Công an đã tiến hành tạm giữ chủ tiệm Hoàng Thị L. (24 tuổi, quê Thanh Hóa) cùng nhiều tang vật để điều tra về hành vi: “Làm giả con dấu, cơ quan, tổ chức nhà nước”. Một ngày trước đó, vào chiều 25/2, Đội CSKT công an thị xã Thuận An cũng đã đột kích vào tiệm chụp hình Đức Tài (1/194 khu phố Hòa Lân 2, phường Thuận Giao, thị xã Thuận An). Tại đây, cơ quan công an phát hiện 40 giấy tờ, hồ sơ xin việc nghi bị làm giả con dấu. Vào thời điểm kiểm tra, đối tượng Trịnh Văn T. (19 tuổi, quê Thanh Hóa, là người làm thuê tại tiệm Đức Tài) đang tiến hành làm giả con dấu.  T. khai nhận, bắt đầu làm thuê cho tiệm từ 8/2013, chủ tiệm là Nguyễn Ngọc Tiến ( 40 tuổi, cùng quê Thanh Hóa) giao nhiệm vụ cho T. nhận hồ sơ xin việc và phụ làm giả con dấu. Cùng phụ việc cho Tiến còn có em ruột Nguyễn Văn P. Theo kết quả điều tra, trung bình mỗi bộ hồ sơ xin việc giả sẽ được tiệm chụp hình này bán ra với giá 70.000 đồng/bộ. Với những khách mới đến mua lần đầu thì Tiến cùng đồng bọn “chém” lên 150.000 đồng/bộ. Điều đáng nói, thời điểm công an ập vào, Nguyễn Ngọc Tiến đã bỏ trốn và vợ của Tiến cũng từng bị bắt về hành vi trên, hiện đang thụ án tại trại giam An Phước. Cũng trong đợt ra quân truy quét các điểm “sản xuất” giấy tờ, hồ sơ giả này, công an thị xã Thuận An đã bắt Nguyễn Thị Giao (34 tuổi) và Nguyễn Văn Tuyến (38 tuổi, chồng của Giao, cả hai cùng quê Thanh Hóa). Cụ thể, vào sáng 22/2, công an kinh tế phối hợp cùng Công an phường An Phú tiến hành kiểm tra tiệm chụp hình, photocopy Tuyết Vân (1/177A. tổ 1, khu phố 4, phường An Phú, thị xã Thuận An) của vợ chồng Giao. Qua kiểm tra đã phát hiện 16 đơn xin việc, 21 phiếu khám sức khỏe, 31 sơ yếu lý lịch, 13 đơn xin xác nhận hạnh kiểm…tất cả số giấy tờ này đều được đóng bằng con dấu làm giả. Làm việc với cơ quan chức năng, bọn chúng đã thừa nhận về hành vi phạm tội của mình. Điều đặc biệt, các điểm làm giả hồ sơ, giấy tờ và làm giả con dấu cơ quan, tổ chức nhà nước đều “núp bóng” trong các tiệm chụp hình, photocopy và đều cùng quê Thanh Hoá. Thủ đoạn làm giấy tờ giả cũng khá giống nhau, khi có người đến chụp hình thẻ để làm hồ sơ xin việc, những người này sẽ mồi chài và ra giá làm trọn gói hồ sơ giả. “Con mồi” chúng nhắm đến là công nhân, lao động nghèo từ các tỉnh thành đến xin việc tại địa bàn thị xã Thuận An. Sau khi nhận hồ sơ, bọn chúng lên mạng tải các con dấu cơ quan chức năng về rồi scan và in màu chồng lên hồ sơ. Các thủ thuật và in ấn rất tinh vi nên các công ty tuyển dụng khó phát hiện ra hồ sơ giả. Hiện Đội CSKT công an thị xã Thuận An đang mở rộng vụ án để điều tra. Đồng thời khuyến cáo đến các đơn vị, công ty có nhu cầu tuyển dụng cần xem xét kỹ hồ sơ xin việc cũng như các loại giấy tờ tuy thân của người lao động để tránh tình trạng khi xảy ra sự cố, trộm cắt khó có thể truy bắt thủ phạm vì hồ sơ “ma”. 