EVN xin tăng giá truyền tải điện Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Nguồn tin từ Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia (EVN NPT) cho biết, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã có tờ trình gửi Bộ Công Thương đề nghị nâng giá truyền tải điện từ 83,3 đồng/kWh hiện nay lên 86,4 đồng/kWh để có vốn thực hiện đầu tư xây dựng. Theo EVN NPT, vốn là điều kiện tiên quyết có vai trò quyết định đến việc đảm bảo tiến độ dự án lưới điện. Năm 2013, EVN NPT không hoàn thành kế hoạch đóng điện, khởi công một số dự án truyền tải điện có nguyên nhân rất lớn do thiếu vốn. Trong đó có nguyên nhân giá truyền tải điện quá thấp (hiện chỉ đạt 83,3 đồng/kWh, chiếm 5,5% giá bán điện bình quân). Theo quy định, giá truyền tải điện dựa trên nguyên tắc đảm bảo thu hồi đủ chi phí hợp lệ và có lợi nhuận cho phép để vận hành lưới điện đạt chất lượng, đồng thời, đáp ứng các chỉ tiêu tài chính cho đầu tư, phát triển lưới truyền tải điện. Hiện nay, vốn đầu tư cho lưới điện truyền tải hàng năm rất lớn, nhưng giá truyền tải điện lại đang ở mức thấp, khiến tình hình thu xếp vốn của EVN NPT càng khó khăn hơn. Do nguồn thu chính của EVN NPT là phí truyền tải điện, nên kế hoạch tài chính được xây dựng chủ yếu thông qua chi phí truyền tải điện và tiết kiệm chi phí. Tuy nhiên, theo EVN NPT, hiện giá truyền tải điện được phê duyệt chỉ chiếm 5,5% giá bán điện bình quân, nên doanh thu chỉ đủ bù đắp chi phí sản xuất (chưa bao gồm lỗ chênh lệch tỷ giá). Tổng công ty này khẳng định, trong nhiều năm qua EVN NPT hầu như không có lợi nhuận hoặc nếu có thì lợi nhuận cũng rất thấp, chỉ đạt khoảng 0,5% tỷ suất lợi nhuận trên vốn điều lệ. Cụ thể, năm 2012, EVN NPT có lợi nhuận chỉ đạt hơn 100 tỷ đồng, năm 2013 đạt 124 tỷ đồng. Vì vậy, nguồn vốn khấu hao tài sản cố định hiện chỉ đủ trả nợ gốc và lãi vay. Mặc dù hiện nay, chỉ tiêu tài chính của EVN NPT đã cơ bản đáp ứng yêu cầu các tổ chức tài trợ vốn, song việc vay vốn vẫn rất phức tạp và mất nhiều thời gian - Tổng công ty này cho hay. EVN đã có tờ trình Bộ Công Thương đề nghị nâng giá truyền tải, song phía EVN NPT vẫn quan ngại, kể cả khi đề xuất được chấp thuận, doanh thu của EVN NPT cũng chỉ tăng khoảng trên 300 tỷ đồng/năm, chưa giải quyết được khó khăn. Được biết, giai đoạn 2014 - 2020, EVN NPT phải hoàn thành đóng điện đưa vào vận hành 267 dự án với tổng mức đầu tư là 165.000 tỷ đồng. Tổng công ty đang kiến nghị Bộ Công Thương sớm ban hành lộ trình giá truyền tải điện giai đoạn 2013 - 2015 và công bố chi phí truyền tải điện, tạo điều kiện cho EVN NPT có kế hoạch thu xếp vốn, chủ động trong điều hành sản xuất kinh doanh và đáp ứng được các chỉ tiêu tài chính theo quy định, tạo điều kiện thuận lợi trong việc huy động vốn từ các tổ chức tài chính trong và ngoài nước cho đầu tư và phát triển lưới điện truyền tải. 