Sắp có Thông tư quy định bán đấu giá tài sản của VAMC Ngân hàng Nhà nước sẽ chỉ nới lỏng tỷ giá VND/USD khi thực sự cần thiết như một nỗ lực nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có kế hoạch bán đấu giá nợ xấu của các ngân hàng thương mại. Theo thông tin được Thống đốc Nguyễn Văn Bình tiết lộ khi trả lời phỏng vấn hãng Bloomberg, hiện tại, Bộ Tư pháp đang khẩn trương phối hợp với Ngân hàng Nhà nước (NHNN) và các cơ quan liên quan hoàn thiện Thông tư quy định về bán đấu giá tài sản của VAMC và Thông tư liên tịch hướng dẫn một số vấn đề về xử lý tài sản bảo đảm. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Đây sẽ là cơ sở pháp lý quan trọng để VAMC, tổ chức tín dụng thực hiện việc bán các khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm một cách công khai, minh bạch, thông thoáng ra thị trường. Thống đốc cho rằng, khuôn khổ pháp lý ngày càng được hoàn thiện sẽ tạo điều kiện ngày càng thuận lợi cho các tổ chức tín dụng Việt Nam, VAMC và các nhà đầu tư thực hiện mua, bán nợ xấu, tài sản bảo đảm, qua đó góp phần đẩy nhanh quá trình xử lý nợ xấu của hệ thống các tổ chức tín dụng. "Chính phủ Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam khuyến khích và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài tham gia vào quá trình mua bán nợ xấu tại Việt Nam" - người đứng đầu NHNN Việt Nam khẳng định. Trong khi đó, áp lực lên tỷ giá sẽ giảm do cán cân thanh toán của Việt Nam dự kiến sẽ có thặng dư trong năm nay với kiều hối, đầu tư trực tiếp và gián tiếp vào Việt Nam và xuất khẩu được nhiều tổ chức trong nước và quốc tế dự báo khả quan. Về tỷ giá hối đoái, theo thông tin từ Thống đốc, số lần điều chỉnh và mức điều chỉnh tùy thuộc vào diễn biến cung cầu trên thị trường ngoại tệ và các yếu tố vĩ mô nhưng cả năm 2014 tổng mức điều chỉnh sẽ không quá 2%. Hôm qua (17/3), NHNN cũng đã tuyên bố việc hạ trần lãi suất huy động ngắn hạn giảm từ 7% xuống 6%, lãi suất chiết khấu từ 5% xuống 4,5% và lãi suất tái cấp vốn từ 7% xuống 6,5%. Các mức lãi suất mới sẽ bắt đầu được áp dụng từ hôm nay (18/3). Theo mục tiêu mà Chính phủ Việt Nam đã đặt ra cho năm 2014, tăng trưởng tổng sản phẩm trong nước (GDP) sẽ ở mức 5,8%, cao hơn so với con số 5,42% thực hiện hồi năm ngoái. Và như vậy, đây sẽ là năm thứ 7 liên tiếp, tốc độ tăng trưởng của Việt Nam duy trì dưới mức 7% do những hệ lụy về nợ xấu, tín dụng suy giảm và hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp rơi vào tình trạng khó khăn. Nợ xấu của Việt Nam được xếp vào mức cao nhất Đông Nam Á. Theo dữ liệu tổng hợp của Bloomberg, tỷ giá VND so với USD đã được điều chỉnh nhẹ tại mức 21.099 USD tại thời điểm 14h30' (giờ địa phương). Chỉ số VN-Index giảm nhẹ sau chuỗi 9 ngày tăng liên tiếp và vẫn đang duy trì mức đóng cửa cao nhất kể từ tháng 10/2009 . 