Giảm phát tại 2 trung tâm kinh tế Hà Nội và TP.HCM Theo thông tin được Cục Thống kê Hà Nội công bố ngày 20/3, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 3/2014 trên địa bàn thành phố đã giảm 0,15% so với tháng trước. So với cùng kỳ, mức tăng CPI ở mức 5,99% so cùng kỳ. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Cơ quan thống kê cho biết, tháng này có 2 nhóm có chỉ số giá giảm là nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống (giảm 0,21%) và nhóm nhà ở, điện nước, chất đốt và vật liệu xây dựng (giảm 1,22%). Đây cũng chính là nguyên nhân kéo tụt CPI tháng 3. Riêng nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống chiếm tới gần 40% tỷ trọng rổ tính CPI. Giải thích cho diễn biến CPI tháng này, Cục Thống kê Hà Nội phân tích, theo qui luật, tháng sau tết Nguyên đán, mọi tiêu dùng của người dân sẽ chững lại và giảm nên qua đó khiến giá một số mặt hàng thực phẩm giảm. Đồng thời, kèm theo với đó là tác động của việc giảm giá gas 31.000 đồng/bình 12 kg từ 1/3/2014. Trong tháng, chỉ số giá lương thực tăng nhẹ, chỉ số giá thực phẩm giảm so tháng trước. Các mặt hàng thực phẩm tươi sống như thịt lợn, thịt bò… giảm mạnh (thịt lợn giảm 4,75%). Đây là mặt hàng có quyền số lớn trong nhóm thực phẩm góp phần làm giảm chỉ số giá nhóm này. Do dịch cúm gia cầm vẫn đang tiếp diễn nên giá gia cầm tiếp tục giảm từ 10.000-15.000 đồng/kg. Giá các loại thuỷ hải sản vẫn có xu hướng tăng do thời tiết không thuận lợi cho việc đánh bắt. Giá rau tăng nhẹ do thời tiết mưa rét ảnh hưởng đến nguồn cung. Nằm ngoài rổ tính CPI, chỉ số giá vàng tăng 4,42% và chỉ số giá USD tăng 0,04% so với tháng trước. Cùng ngày, Cục thống kê TPHCM cũng công bố CPI tháng 3 giảm 0,46% so với tháng trước. Có tới 6/ 11 nhóm hàng chỉ số giá giảm so với tháng 2, bao gồm, nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống giảm 0,84%; nhà ở điện nước chất đốt giảm 0,99%, giao thông giảm 0,25%, bưu chính viễn thông giảm 0,02%, giáo dục giảm 0,01% và văn hóa giải trí du lịch giảm 0,35%. Chỉ có 4 nhóm tăng giá là đồ uống và thuốc lá tăng 0,17%; may mặc mũ nón giày dép tăng 0,02%; thiết bị đồ dùng gia đình tăng 0,22% và hàng hóa dịch vụ khác tăng 0,37%, nhóm dược phẩm và dịch vụ y tế không có biến động. Riêng trong nhóm giao thông, giá nhiên liệu vẫn tăng 0,61% do giá xăng, dầu diezel được điều chỉnh tăng 300 đồng/lít xăng và 240 đồng/lít dầu diezen từ 21/2/2014. So với tháng 3/2013, CPI tại TPHCM tăng 4,19% trong đó có 2/11 nhóm hàng giảm là dược phẩm dịch vụ y tế và bưu chính viễn thông. Giáo dục là nhóm hàng tăng cao nhất do ảnh huởng điều chỉnh mức tăng học phí vào tháng 9/2013. So với tháng 12/2013, chỉ số giá hàng hóa và dịch vụ tiêu dùng trên địa tăng 0,18%. Chỉ số giá bình quân 3 tháng đầu năm 2014 tăng 4,57% so với bình quân cùng kỳ năm 2013. 