Bắt Tổng Giám đốc Công ty Bất động sản VN Land Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: * Thủ tướng Malaysia: Hệ thống liên lạc của MH370 bị vô hiệu hóa * Hà Nội tính thu hồi dự án của TSQ, HUD * TS Alan Phan: "Ghét ai thì xúi người ta mở nhà hàng" * "Malaysia kết luận máy bay MH370 bị không tặc" Ông Hà Văn Sơn bị bắt về hành vi “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Trước đó, trong vụ án này, cơ quan điều tra đã bắt tạm giam ông Hoàng Ngọc Sáu (48 tuổi), Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Địa ốc dầu khí (PVL), cũng để điều tra về hành vi trên. Cơ quan điều tra bắt ông Hà Văn Sơn để điều tra với vai trò là đồng phạm của ông Hoàng Ngọc Sáu. Thông tin ban đầu cho biết, tháng 9-2010, Công ty Cổ phần Bất động sản xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC Land) ký hợp đồng thuê VN Land vận hành khai thác dự án Trung tâm thương mại văn phòng và chung cư An Phú (tại phường An Phú, quận 2, TP HCM) do PVC Land làm chủ đầu tư. Đến cuối năm 2010, Sơn ký hợp đồng với Hoàng Ngọc Sáu có nội dung: VN Land cho PVL thuê hơn 1.000 m2 ở tầng 1 khối căn hộ C, D của dự án An Phú làm sàn giao dịch bất động sản, thời gian thuê là 5 năm, thời gian tính tiền từ ngày bàn giao diện tích sàn đưa vào sử dụng, tổng số tiền thuê là 523.200 USD, tương đương 11,2 tỉ đồng. Đến tháng 5-2012, hai bên mới làm biên bản tạm bàn giao mặt bằng nhưng từ đầu năm 2011, PVL đã chuyển qua tài khoản ngân hàng cho VN Land số tiền thuê sàn trong 5 năm là 11,2 tỉ đồng. Tuy nhiên, cơ quan chức năng làm rõ thời điểm cuối năm 2010, dự án An Phú mới xây được đến tầng thứ 9 và cho đến nay vẫn chưa được chủ đầu tư bàn giao cho VN Land quản lý. Đại diện PVC Land cho biết trong hợp đồng đã ký không có phần diện tích nào cho VN Land thuê để cho PVL thuê lại để làm sàn giao dịch bất động sản. Trong khoản tiền PVC Land đã chuyển, Sơn đã chỉ đạo cấp dưới rút để tiêu xài cá nhân và tạm ứng cho người nhà của Sáu 2 tỉ đồng. Ngoài sai phạm này, bị can Sáu còn bị cáo buộc cố ý làm trái trong triển khai dự án Linh Tây tại quận Thủ Đức, TP HCM. Mặc dù dự án này đã được cơ quan chức năng phê duyệt quy mô 18 tầng nổi và đang triển khai tầng hầm nhưng Sáu vẫn thuê một công ty khác thiết kế lại dự án quy mô 22 tầng với tiền công 9 tỉ đồng và thanh toán trước 90%. 