Bầu Đức đã "rót" 1,2 tỷ USD đầu tư vào Lào Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: * Lãng phí 2 tỉ USD vì phân bón * Deutsche Bank không còn là cổ đông lớn của Vinamilk * Nhà đầu tư ẩn danh chi 175 tỷ đồng "mua đắt" 10 triệu cổ phiếu của VietinBank * PG Bank sáp nhập VietinBank: Petrolimex né thoái vốn? Khoản tiền này được bầu Đức "rải" vào các lĩnh vực bao gồm cụm công nghiệp mía đường, 6 nhà máy thủy điện; trồng cao su, cọ dầu, bắp, mía trên diện tích 40.000 ha; giải quyết việc làm cho hơn 10.000 lao động địa phương và đầu tư cho các chương trình an sinh xã hội hơn 30 triệu USD... Bầu Đức cho biết, hiện Hoàng Anh Gia Lai chuẩn bị nhập khoảng 100.000 con bò Úc về nuôi tại Lào, Việt Nam và Campuchia. Trước đó, theo Nghị quyết HĐQT Hoàng Anh Gia Lai vừa công bố mới đây, Tập đoàn này cho biết, đến cuối năm 2013, HAG đã trồng được 44.500 ha cao su, nhà máy chế biến mủ cao su đã vận hành ổn định. Bước sang 2014, công ty dự kiến không mở rộng thêm diện tích trồng mới mà tập trung chăm sóc tốt diện tích đã trồng, triển khai tốt công tác cạo mủ trên tổng diện tích khoảng 12.600 ha.Đồng thời với việc bảo trì và vận hành nhà máy chế biến mủ cao su tại Lào thì HAG cũng triển khai xây dựng nhà máy chế biến mủ tại Gia Lai để phục vụ công tác khai thác mủ tại Việt Nam.Tại lĩnh vực mía đường, HAG đã thu hoạch gần xong mùa vụ 2013-2014, năng suất đạt bình quân 120 tấn mía cây/ha, nhà máy đường vận hành ổn định. Năm 2014, HAG dự kiến trồng và chăm sóc tổng cộng 8.000 ha mía, đặt mục tiêu năng suất tối thiểu 120 tấn mía cây/ha và trữ lượng tối thiểu 10%.Đáng chú ý, HAG cũng công bố việc chuyển bớt 2.000 ha đất trồng mía sang trồng bắp; bảo trì và vận hành tốt nhà máy đường và nhiệt điện; đưa xưởng phân vi sinh vào hoạt động cuối năm 2014.Công ty sẽ triển khai công tác bán đường về Việt Nam theo mức hạn ngạch 30.000 tấn đã được cấp; tiếp tục duy trì phát triển quan hệ mua bán với thương lái tại Lào.Theo HAG, đến ngày 31/12/2013, công ty đã trồng được 12.300 ha cọ dầu. Lứa cọ dầu đầu tiên dù chỉ mới hơn 1,5 năm tuổi đã bắt đầu ra trái. Năm 2014, HAG dự kiến trồng thêm 7.000 ha và chuẩn bị đất, giống để trồng tiếp phần còn lại, hoàn thành kế hoạch 30.000 ha trong năm 2015. HAG cũng sẽ xây dựng nhà máy ép cọ dầu tại Campuchia để chuẩn bị cho công tác thu hoạch và chế biến cọ trong năm 2015.Riêng ở mảng trồng bắp, HAG đang triển khai trồng 5.000 ha bắp trong năm 2014 tại Lào và Campuchia và chỉ trồng 1 vụ mu do phải tốn thời gian cho công tác chuẩn bị đất, đặt mục tiêu năng suất cho mùa đầu là 10 tấn/ha. Đồng thời, triển khai hệ thống tưới và ứng dụng máy móc thiết bị trong các khâu trồng và thu hoạch. Năm 2015, Tập đoàn của Bầu Đức sẽ nâng diện tích lên thành 10.000 ha, trồng 2 vụ mùa/năm và đặt mục tiêu năng suất 14 tấn/ha/vụ; thiết lập mối quan hệ với các công ty sản xuất thức ăn gia súc tại Việt nam để bắt đầu xuất khẩu bắt từ Lào và Campuchia về Việt nam trong quý II/2014. Theo ghi nhận của Bí thư kiêm tỉnh trưởng Attapeu, “Cơ cấu kinh tế của tỉnh Attapeu đang có sự chuyển biến mạnh mẽ, từ nông nghiệp đơn thuần sang công nghiệp chế biến, nông nghiệp kỹ thuật cao... nhất là khi các nhà đầu tư Việt Nam đầu tư vào dự án. Hiện GDP đầu người của tỉnh Attapeu là 1.300 USD và dự kiến sẽ đạt mức 1.700 USD vào năm 2015”. Tại cuộc họp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao việc các doanh nghiệp Việt Nam dù trong điều kiện kinh tế, tài chính đất nước, thế giới còn khó khăn, nhưng đã đầu tư lớn vào Lào. Bước đầu việc đầu tư đã có hiệu quả lớn về kinh tế, xã hội, chăm lo đời sống nhân dân Lào. Tổng Bí thư lưu ý các doanh nghiệp Việt Nam trong quá trình đầu tư vào Lào không chỉ chú ý đến việc phát triển kinh tế mà còn đẩy mạnh các hoạt động xã hội, góp phần thắt chặt thêm tình hữu nghị và đoàn kết đặc biệt với nhân dân Lào. Trước đó, ngày 12/3, Tổng bí thư nước CHDC Nhân dân Lào ông Choummaly Sayasone đã đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại sân bay quốc tế Attapeu do Hoàng Anh Gia Lai xây dựng. Hiện sân bay đã hoàn thiện 95% hạng mục công trình và sẽ chính thức hoạt động vào tháng 6/2014 với tổng vốn đầu tư 36 triệu USD. Số tiền này Hoàng Anh Gia Lai cho Lào vay không tính lãi suất. 