Quỹ Bình ổn dư hơn 842 tỷ đồng, giá xăng liệu có giảm? Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Ngày 8/4, Bộ Tài chính đã công bố về tình hình trích lập, sử dụng và số dư Quỹ Bình ổn giá xăng dầu (BOG) trong Quý I/ 2014 (tính từ ngày 1/1/2014 đến hết ngày 31/3/2014). Theo đó, số dư Quỹ BOG tại thời điểm 31/12/2013 khoảng 169,219 tỷ đồng. Số dư Quỹ BOG ước đến hết Quý I/2014 khoảng 842,016 tỷ đồng. Cũng trong Quý I/2014, số trích Quỹ BOG khoảng 1.043,504 tỷ đồng; còn số sử dụng Quỹ BOG trong quý khoảng 370,707 tỷ đồng. Trong hơn 840 tỷ đồng của QBO tính đến hết quý I/2014, Tập đoàn xăng dầu Việt Nam có số dư quỹ là 649,3 tỷ đồng; Tổng công ty xăng dầu Quân đội với số dư trên 154 tỷ đồng. Công ty TNHH MTV Dầu khí TPHCM và Công ty xuất nhập khẩu Thanh Lễ có số dư lần lượt là 100 và xấp xỉ 109 tỷ đồng. Tuy nhiên, một số doanh nghiệp đầu mối khác có số dư quỹ bị âm như Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PV Oil) âm 45,5 tỷ đồng; Công ty cổ phần lọc hóa dầu Việt Nam âm 30,17 tỷ; Tổng công ty Kỹ thuật và Đầu tư âm 145 tỷ. Trước việc Quỹ Bình ổn giá xăng dầu đang có mức dư khá lớn, dư luận đang kỳ vọng về một đợt điều chỉnh giảm giá, nhất là đối với mặt hàng xăng. Đặc biệt, theo bảng tính giá cơ sở của Hiệp hội Xăng dầu Việt Nam, giá xăng A92 mà các doanh nghiệp bán ra trên thị trường đang lỗ 55 đồng, nhưng đây là mức chưa tính mức sử dụng Quỹ Bình ổn giá 200 đồng/lít; còn các mặt hàng dầu lãi từ 72 đồng đến 111 đồng/lít. Về khả năng giảm giá xăng dầu, tại phiên họp báo thường kỳ Bộ Công Thương chiều 7/4, ông Võ Văn Quyền, Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước cho biết, cơ quan chức năng đang theo dõi thêm về diễn biến giá trên thị trường thế giới. Bởi theo ông Quyền, mặt hàng xăng dầu đang từng bước chuyển sang thị trường nhưng vẫn có sự kiểm soát do những người tham gia vào thị trường này chưa tạo được độ cạnh tranh hoàn hảo. Hơn nữa, do mặt hàng này có tính chất rất nhạy cảm, tác động ngay đến sản xuất kinh doanh và đời sống, vì vậy, cần phải có một cơ chế kiểm soát nhất định, thay vì chỉ để thị trường tự điều tiết và chỉ giám sát thông qua Luật cạnh tranh. Trước đó, vào ngày 1/4, liên Bộ Tài chính - Công Thương đã yêu cầu các doanh nghiệp giảm giá bán các mặt hàng dầu do mặt hàng này đang lãi từ 121 đồng - 239 đồng/lít. Riêng mặt hàng xăng liên Bộ yêu cầu các doanh nghiệp giữ nguyên giá. 