Giá dầu đồng loạt giảm, giữ nguyên giá xăng Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Mức giảm giá này tương ứng với mức chênh lệch giữa giá bán và giá cơ sở các mặt hàng dầu diezel, dầu hỏa và dầu madut. Ngoài ra, Liên bộ Tài chính - Công Thương cũng yêu cầu các doanh nghiệp tiếp tục giữ ổn định mức trích Quỹ bình ổn giá đối với các mặt hàng xăng dầu. Giảm sử dụng Quỹ bình ổn giá đối với mặt hàng xăng 150 đồng/lít, từ 200 đồng/lít xuống còn 50 đồng/lít; các mặt hàng dầu diezel, dầu hỏa và madút giữ nguyên như hiện hành (0 đồng/lít, kg). Theo thông báo từ Petrolimex, kể từ 15h hôm nay, doanh nghiệp này giảm 90 đồng/lít dầu diesel, xuống 22.510 đồng/lít diesel 0,05S và 22.460 đồng/lít diesel 0,25S. Với mặt hàng dầu madút, doanh nghiệp này giảm 100 đồng/kg.  Giá mới mặt hàng này là 18.260-18.660 đồng/kg tùy loại. Giảm giá mạnh nhất là mặt hàng dầu hỏa, hạ 130 đồng, xuống 22.350 đồng/lít. Riêng mặt hàng xăng vẫn giữ  nguyên như hiện nay là 25.190 đồng/lít xăng RON95 và 24.690 đồng/lít xăng RON92. Cùng với giảm giá bán các mặt hàng dầu, doanh nghiệp này cũng giảm mức sử dụng quỹ bình ổn mặt hàng xăng 150 đồng/lít, xuống còn 50 đồng/lít; đồng thời ngừng sử dụng quỹ bình ổn đối với các mặt hàng dầu. Sở dĩ Petrolimex giảm giá dầu bởi bình quân 30 ngày qua giá cơ sở giảm, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối. Bên cạnh đó, quỹ bình ổn vẫn khá dồi dào. Theo công bố của Bộ Tài chính, đến hết quý 1/2014, quỹ bình ổn giá xăng dầu còn hơn 842 tỷ đồng. Trước đó, theo tính toán của Hiệp hội Xăng dầu Việt Nam, sau khi tính thuế, phí, chi phí kinh doanh, lợi nhuận định mức..., giá cơ sở của 1 lít xăng là 24.740 đồng/lít, so với mức giá bán ra trên thị trường (chiếu theo bảng giá của Petrolimex) là 24.690 đồng/lít thì doanh nghiệp lỗ 50 đồng/lít. Tuy nhiên, theo quy định, doanh nghiệp được sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu là 200 đồng/lít nên tính ra, doanh nghiệp xăng dầu đã có lãi 150 đồng/lít đối với mặt hàng xăng. Còn các mặt hàng dầu đang có lãi từ 90 đồng - 121 đồng/lít (kg). 