Putin muốn "lột xác" kinh tế Crimea bằng casino Theo luật pháp hiện hành, hoạt động kinh doanh casino tại Nga chỉ được phép diễn ra tại 4 vùng đặc biệt, nằm cách xa thủ đô Moscow. Và theo kế hoạch mới được ông Putin đệ trình, Crimea sẽ là khu vực thứ 5 được phát triển casino. Cho đến nay, mới chỉ có thành phố Azov, một khu vực ven biển phía Đông Crimea được phép mở casino. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: * Putin muốn "lột xác" kinh tế Crimea bằng casino Crimea không chỉ là nơi có căn cứ của hạm đội Biển Đen của Nga, nơi đây còn có một vị trí đặc biệt trong lịch sử của Nga với vai trò là địa điểm nghỉ dưỡng. Bản đảo này từng là lãnh thổ của Nga cho đến năm 1954, khi chính quyền Liên Xô cũ chuyên giao nó cho Ukraine. Sau khi sáp nhập Crimea, ông Putin đã công bố những kế hoạch đầy tham vọng để phát triển kinh tế Crimea. Nhưng chính quyền mới tại Crimea sẽ là những người quyết định địa điểm và quy mô của vùng kinh doanh casino trong tương lai. Năm 2009, Nga đã quyết định cấm kinh doanh casino tại Moscow, dù ngành này từng nở rộ sau khi Liên Xô sụp đổ. Tại thời điểm đó, ông Putin cho rằng cần phải chặn đứng chứng nghiện cờ bạc gia tăng tại nước này. Các khu vực được dành riêng cho việc phát triển các casino khác tại Nga còn có Primorye ở vùng Viễn Đông, Sibirskaya Moneta ở miền Trung Siberia, và Yantarnaya tại Kaliningrad gần biển Baltic. Trong giai đoạn chuyển giao khó khăn từ chính quyền Liên Xô cũ, kinh tế Crimea đã trở thành nạn nhân của tham nhũng và sự buông lỏng quản lý, vốn đang tiếp tục lan tràn tại nhiều khu vực của Ukraine. Nhiều nhân viên quân đội và người hưu trí đều chỉ trông chờ vào tiền chu cấp của nhà nước. Kế hoạch “lột xác” kinh tế Crimea Năm 2014, thâm hụt ngân sách của Crimea được dự báo lên tới hàng chục tỷ rúp. Tuy nhiên Bộ tài chính Nga đã cam kết sẽ giúp chi trả việc phát triển hạ tầng cho khu vực này. Nga đã lên kế hoạch đầu tư 7 tỷ USD vào đây trong năm tới, để phát triển hệ thống giao thông, viễn thông và các ngành công nghiệp khác. Trong một chuyến thăm tới Crimea hôm 31/3, thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã công bố sẽ nhanh chóng rót vốn vào cho bán đảo này, với mục tiêu đưa nơi này trở thành một địa điểm nghỉ ngơi hàng đầu cho du khách Nga. Những biện pháp trước tiên được triển khai sẽ là nhanh chóng tăng lương và trợ cấp, đồng thời tập trung nguồn lực để cải thiện giáo dục, chăm sóc sức khỏe và cơ sở hạ tầng địa phương. “Người dân tại Crimea không được mất bất kỳ thứ gì khi gia nhập Nga, họ chỉ có thể được nhiều hơn”, ông Medvedev tuyên bố trong chuyến công du chỉ 10 ngày sau khi sáp nhập bán đảo này về lãnh thổ Nga. Trong dài hạn, vị thủ tướng Nga khẳng định, chính phủ nước này sẽ tạo ra một đặc khu kinh tế tại bán đảo với 2 triệu cư dân này, với những ưu đãi cho hoạt động kinh doanh, bao gồm mức thuế thấp và đơn giản hóa các quy định pháp luật. “Chúng ta phải tạo ra một lịch sử đầu tư mới cho Crimea, thành công hơn những gì đã từng có”, Medvedev nói, và đặc biệt nhấn mạnh việc phải đảm bảo nguồn cấp điện ổn định cho vùng lãnh thổ này. Hiện 80% điện và nước sạch của Crimea được nhập từ Ukraine. Để hiện thực hóa các mục tiêu này, một kế hoạch tổng thể về cung cấp điện và khí đốt cho Crimea sẽ được hoàn tất ngay trong tháng này, Bộ trưởng năng lượng Nga Alexander Novak khẳng định. Có hai lựa chọn được cân nhắc đó là kết nối hệ thống lưới điện của Crimea với hệ thống chung của liên bang Nga, hoặc xây dựng các nhà máy phát điện riêng. Dự kiến để xây dựng năng lực phát điện mới cho Crimea, Nga sẽ phải chi khoảng 90 – 100 tỷ rúp (27,9 tỷ USD), ông Novak cho biết thêm. Các nhà máy phát điện này sẽ sử dụng nguồn khí tự nhiên từ hệ thống đường ống Dòng chảy phương Nam, chạy ngầm dưới Biển Đen. Theo dự báo của một chuyên gia kinh tế Nga, kinh tế Crimea có thể tăng trưởng bình quân 6-7%/năm từ nay tới năm 2017, nhờ các ngành du lịch, nông nghiệp và sản xuất. Hiện tại, nếu tính theo GDP/đầu người, Crimea đang là khu vực nghèo nhất và kém phát triển nhất tại Nga. “Crimea cần xây dựng các khách sạn 3 sao giá phải chăng để cung cấp cho du khách các dịch vụ chất lượng cao. Nó sẽ giúp Crimea có thể cạnh tranh với Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập và thậm chí cả khu nghỉ dưỡng Krasnodar Krai của Nga”, bản báo cáo trình Tổng thống Putin của chuyên gia Boris Titov nhận định. “Các doanh nghiệp nhỏ của Nga có thể đóng góp một phần đáng kể vào đầu tư cho du lịch tại Crimea”. 