Ban Kinh tế TƯ làm việc với Bộ Tài chính và Đài Truyền hình Việt Nam Bộ Tài chính: 5 bài học kinh nghiệm thực hiện Nghị quyết Báo cáo về việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 khóa X của Bộ Tài chính nêu rõ: Nghị quyết đã đánh dấu những thay đổi quan trọng trong tư duy của Đảng về phát triển thể chế kinh tế thị trường (KTTT) định hướng xã hội chủ nghĩa (XHCN) ở nước ta. Qua quá trình thực tiễn triển khai, Bộ Tài chính rút ra 5 bài học kinh nghiệm: Một là, bám sát thực tiễn đất nước, coi trọng tổng kết thực tiễn, gắn kết lý luận với thực tiễn và tập trung nghiên cứu, làm sáng tỏ các vấn đề lý luận quan trọng cũng như chú trọng công tác dự báo và làm rõ các vấn đề thực tiễn trọng tâm bức xúc của công cuộc đổi mới. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Hai là, kiên định những mục tiêu đặt ra thông qua việc gắn kết chặt chẽ cơ chế, chính sách tài chính với các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước; chú trọng tính hiệu quả, chất lượng chính sách là cơ sở cho việc thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ cho phát triển kinh tế - xã hội bền vững. Ba là, đảm bảo sự đồng bộ về thể chế kinh tế, thực hiện cải cách triệt để từ tư duy, cơ chế, chính sách, bộ máy hành chính trong nền kinh tế quốc gia. Hệ thống pháp luật kinh tế phải được hình thành đồng bộ. Bốn là, giữ vững kỷ luật, kỷ cương trong việc chấp hành các đường lối, chủ trương của Đảng; nâng cao hiệu quả của công tác theo dõi, đánh giá, tổng kết việc thực hiện các chủ trương, đường lối, đảm bảo sự phối hợp đồng bộ vai trò lãnh đạo của Đảng, hiệu quả, hiệu lực của bộ máy hành chính và quyền chủ động, tự chịu trách nhiệm của từng chủ thể trong nền kinh tế. Năm là, mở rộng dân chủ, phát huy mọi sự sáng tạo thông qua nhiều hình thức, nhiều biện pháp nhằm phát huy tối đa trí, lực của toàn Đảng, toàn dân trong quá trình đổi mới tư duy lý luận. Tiếp tục khẳng định kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo Theo báo cáo của Ban Cán sự Đảng Bộ Tài chính, thời gian qua, khu vực kinh tế nhà nước đã thực hiện tốt vai trò chủ đạo trong nền kinh tế. Trong đó, khu vực doanh nghiệp nhà nước được mở rộng về quy mô tài sản, quy mô vốn chủ sở hữu. Giá trị tổng tài sản của các tập đoàn, tổng công ty nhà nước năm 2008 là hơn 1 triệu tỷ đồng, năm 2013 ước là 2,3 triệu tỷ đồng, bằng 229% so với năm 2008. Vốn chủ sở hữu tiếp tục được bảo toàn và phát triển, năm 2008 là 438 nghìn tỷ đồng, năm 2013 là 959 nghìn tỷ đồng, bằng 219% so với năm 2008. Lợi nhuận năm 2008 là 71 nghìn tỷ đồng, năm 2013 là 147 nghìn tỷ đồng, bằng 207% so với năm 2008. Ông Vương Đình Huệ - Trưởng Ban Kinh tế Trung ương - phát biểu tại buổi làm việc Bình quân giai đoạn 2008-2013, đầu tư của khu vực nhà nước chiếm 37,9% tổng vốn đầu tư toàn xã hội. Khu vực kinh tế nhà nước cũng là khu vực góp phần quan trọng trong tạo nguồn thu cho ngân sách nhà nước. Trong tổng thu ngân sách nhà nước từ khối doanh nghiệp giai đoạn 2008-2013, tổng thu từ khối doanh nghiệp nhà nước chiếm 46,64%. Cơ cấu GDP, đóng góp của khu vực kinh tế nhà nước những năm qua tuy có giảm do quá trình sắp xếp và cơ cấu lại các doanh nghiệp nhà nước, song khu vực này tiếp tục khẳng định vai trò và vị trí trong nền kinh tế. VTV đã đi đúng hướng Báo cáo đoàn công tác Trung ương về sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 khóa X, ông Trần Bình Minh, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam nhấn mạnh, Đài Truyền hình Việt Nam đã có chương trình hành động thực hiện Nghị quyết, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức tốt hoạt động thông tin, tuyên truyền, phổ biến đến cán bộ, đảng viên, các đơn vị và doanh nghiệp trực thuộc với nhiều hình thức đa dạng, phong phú. Qua đó thực hiện thông tin, tuyên truyền trên sóng truyền hình quốc gia có chất lượng và hiệu quả cao. Từ năm 2008 đến nay, VTV thực hiện cơ chế quản lý tài chính, lao động, tiền lương như doanh nghiệp nhà nước, nộp thuế và các khoản nộp ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành. Ông Minh khẳng định, VTV đã chọn mô hình phát triển đúng hướng, giúp VTV đang đi vào thế ổn định, phát triển. Trong năm 2013, cơ cấu tổ chức, bộ máy của các đơn vị trực thuộc VTV được kiện toàn, sắp xếp lại cho phù hợp với thực tiễn và xu thế của truyền hình thế giới. Qua hơn 6 năm triển khai thực hiện Nghị định 18 và hướng dẫn thực hiện tại Thông tư của Bộ Tài chính đã thể hiện những ưu việt của cơ chế tài chính, tiền lương như doanh nghiệp nhà nước, đặc biệt đối với công tác quản lý và sử dụng nguồn nhân lực, tăng năng suất lao động, qua đó nâng cao chất lượng chương trình, mở rộng diện phủ sóng phục vụ đông đảo khán giả xem đài. Đặc biệt VTV đã đóng góp đáng kể nghĩa vụ với ngân sách nhà nước, nộp đầy đủ các khoản thuế GTGT, thuế thu nhập doanh nghiệp các khoản nộp NSNN theo quy định. Doanh thu năm 2013 của VTV đạt trên 4.500 tỷ đồng. Phát biểu kết luận tại các buổi sơ kết, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đánh giá cao các báo cáo của Bộ Tài chính và Đài truyền hình Việt Nam. Đối với một số vấn đề cần nghiên cứu thêm, ông Vương Đình Huệ đề nghị Bộ trưởng Bộ Tài chính và Tổng Giám đốc Đài truyền hình Việt Nam tiếp tục quan tâm, chỉ đạo hoàn thiện các báo cáo bổ sung. 