Đưa hàng Việt vào Nga bằng con đường ngắn nhất Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Hội thảo không chỉ nêu ra những lời giải thiết thực cho bài toán xuất khẩu của các doanh nghiệp, mà tại đây sẽ giới thiệu về Trung tâm Văn hóa, Thương mại và Khách sạn Hà Nội - Mátxcơva - tổ hợp văn hóa thương mại lớn nhất của người Việt Nam đầu tư ở nước ngoài chuẩn bị đi vào hoạt động. Đây có thể coi là cơ hội để doanh nghiệp Việt Nam đưa hàng hóa vào thị trường Nga bằng con đường ngắn nhất. Ngoài các đơn vị tổ chức, tham dự hội thảo sẽ có đại diện lãnh đạo UBND TP Hồ Chính Minh, Sở Kế hoạch Đầu tư, Sở Công thương, Tham tám Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga, Phòng đăng ký đăng ký nhà nước thuộc Bộ Tư pháp LB Nga - cơ quan phụ trách việc đăng ký các chi nhánh, văn phòng đại diện của các công ty nước ngoài tại Nga, cùng hàng trăm doanh nghiệp xuất khẩu của các tỉnh, thành phố khu vực miền Nam và một số doanh nghiệp tới từ Hà Nội. Trung tâm Văn hóa Thương mại và Khách sạn Hà Nội - Mát xcơva là công trình hợp tác giữa hai thành phố Hà Nội và Mátxcơva, là cầu nối giao thương giữa doanh nghiệp hai nước Việt Nam và Liên bang Nga. Công trình này được khởi công xây dựng vào ngày 10/5/2010, đến nay việc xây dựng đã cơ bản hoàn thành và đang hoàn thiện các thủ tục giấy tờ để đi vào hoạt động. Trong đó, khu Trung tâm thương mại đang trong giai đoạn thiết kế các gian hàng để khai trương vào tháng 9/2014. Tại Trung tâm Văn hóa, Thương mại (đa chức năng) và Khách sạn Hà Nội - Mátxcơva hiện đã có nhiều doanh nghiệp Việt Nam đăng ký thuê mặt bằng để mở văn phòng, showroom để giới thiệu và bán sản phẩm trực tiếp tới khách hàng. Với khoảng 30% diện tích khu Trung tâm thương mại được quy hoạch để dành riêng cho hàng hóa mang đặc trưng của Việt Nam từ: hàng nông sản, hàng giày da, may mặc, tranh thêu tay, tranh đá quý, gốm sứ, thảm may, sản phẩm cà phê, đồ gỗ mỹ nghệ, y tế phương Đông… cho đến các nhà hàng ẩm thực Việt Nam. Ngoài ra, tại đây hiện đã có những tập đoàn bán lẻ lớn của Nga thuê dài hạn mặt bằng để mở Đại siêu thị đáp ứng nhu cầu của đông đảo người dân trong vùng. Tại đây, các doanh nghiệp vừa có thể bán hàng trực tiếp cho người dân Mátxcơva, vừa có thể phân phối hàng hóa với số lượng lớn . Điều này sẽ có tác động tích cực đến thói quen mua sắm của người dân đối với hàng hóa Việt Nam. Bên cạnh thuận lợi rất lớn từ môi trường kinh doanh, buôn bán như cha ông ta vẫn thường nói là “buôn có bạn, bán có phường”, các doanh nghiệp khi đầu tư vào Trung tâm thương mại Hà Nội - Mátxcơva còn được hưởng những chính sách ưu đãi, bao gồm: hỗ trợ doanh nghiệp trong việc vận chuyển hàng hóa từ Việt Nam sang Nga, hỗ trợ các thủ tục pháp lý trong việc đăng ký thành lập, chi nhánh, văn phòng đại diện hay showroom, hỗ trợ doanh nghiệp trong việc tìm kiếm các đối tác, đại lý có tiềm năng và đáng tin cậy trong quan hệ làm ăn tại thị trường Nga. Những doanh nghiệp quan tâm đến thị trường Nga, có thể tìm hiểu cơ hội đầu tư vào thị trường này thông qua hội thảo “Trung tâm văn hóa, thương mại và khách sạn Hà Nội - Mátxcơva, cầu nối giao thương giữa hai nước Việt Nam và LB Nga”. Hội thảo này dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 26/5/2014 tại Khách sạn Sheraton (TP Hồ Chí Minh). Doanh nghiệp có thể đăng ký tham gia hội thảo tại hòm thư điện tử saleincentra@gmail.com, hoặc liên hệ với Ms Thu Trang – Hotline: 0965.945.666. BTC sẽ gửi giấy mời tham dự hội thảo tới cho các doanh nghiệp gửi thông tin đăng ký trước ngày 30/4/2014. 