Giám đốc công ty... bán con cá, bó rau Giám đốc Nguyễn Thị Vấn khoe giấy chứng nhận thành lập doanh nghiệp và các thủ tục thú y. Từ câu chuyện... lách Cuối tháng tư. Nắng phang thẳng xuống mặt đường. Nóng như rang. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Trong cái gian hàng tròm trèm 15 mét vuông, bà Nguyễn Thị Vấn, Giám đốc Công ty TNHH Hằng Hiếu lẻo từng nhát dao trên miếng thịt heo. Những mảnh thịt nhỏ được ném chính xác lên cân cho khách. Những cuộn tiền lẻ, bà nhét vội vào áo, bắt đầu câu chuyện bằng giọng Bắc hồ hởi: “Nhìn sạp thịt heo vậy, chứ tôi là giám đốc hẳn hòi đấy. Rõ khổ! Chúng tôi có học hành gì đâu, từ ngày bị nâng cấp lên doanh nghiệp, ai cũng phải bận rộn với đủ các khoản thuế, khai báo, quản lí hành chính...” Trước đây, bà Vấn cùng nhiều hộ dân ở con đường này bán lẻ nhiều mặt hàng khác nhau. Giữa năm 2010, các hộ mua bán ở đây bị chính quyền địa phương cấm đoán, vì lí do dẹp chợ tự phát, giữ gìn văn minh đô thị... Nhiều lần, UBND phường Tân Thới Hiệp cùng các lực lượng xuống thu giữ tài sản của dân, lập biên bản xử lí. Để tránh việc bị cấm đoán và hợp pháp việc mua bán để mưu sinh, các hộ dân ở đây như ông Huỳnh Văn Ngọc bán cá, bà Vấn bán thịt, bà Nguyễn Thị Tuyết Vân bán trái cây... lên Sở Kế hoạch và đầu tư xin giấy phép thành lập doanh nghiệp tư nhân. Thế là các công ty bán cá, bán thịt, bán rau củ quả ra đời ở đây. Địa phương tạo điều kiện cho dân Một ngày làm việc của bà Vấn, Giám đốc Công ty Hằng Hiếu bắt đầu từ 3 giờ sáng. Mở mắt, bà chạy đến các lò mổ, lấy thịt heo về bán lẻ ở trụ sở công ty, cũng là nơi ở của mình. Mỗi ngày bán vài kí thịt heo, thịt bò... doanh thu của doanh nghiệp sau khi còn lại lãi sau thuế, bà đủ sức nuôi hai con ăn học. Tương tự, ông Huỳnh Văn Ngọc, Giám đốc Công ty TNHH Bảy Ngọc cũng tất tả lúc nửa đêm về sáng để chờ... đối tác đến giao dịch. “Gọi giao dịch cho sang, đối tác cho đúng từ của doanh nghiệp, chứ thực chất chúng tôi bán lẻ cho người đi chợ. Nói thì “quê độ” chứ giám đốc toàn phải xắn tay đập đầu cá bôm bốp. Nhìn kĩ, ngoài bảng hiệu to đùng, chúng tôi chỉ là những sạp cá không hơn”, ông Ngọc chia sẻ. Ngay sau khi các hộ bán lẻ thành lập doanh nghiệp, chịu sự quản lí của Sở Kế hoạch và đầu tư và hoạt động theo khuôn khổ của Luật Doanh nghiệp, các hộ mua bán ở đây được phường tạo điều kiện cho làm ăn. Một lãnh đạo ở địa phương cho biết, người dân được mua bán nhưng phải tuân thủ vệ sinh an toàn thực phẩm, không lấn chiếm lòng lề đường thì được phép hoạt động. Bà con ở khu vực trên cũng có ý thức giữ gìn trật tự chung. "Gọi giao dịch cho sang, đối tác cho đúng từ của doanh nghiệp, chứ thực chất chúng tôi bán lẻ cho người đi chợ. Nói thì “quê độ” chứ giám đốc toàn phải xắn tay đập đầu cá bôm bốp...", ông Huỳnh Văn Ngọc, Giám đốc Công ty TNHH Bảy Ngọc nói. Hỏi chuyện bà Vấn, người đàn bà quê Vĩnh Phúc xởi lởi: “Giờ thì tôi tập làm quen với hóa đơn, chứng từ. Công ty dù chỉ là một sạp hàng, nhưng tôi cũng thuê riêng một kế toán, lương 1,2 triệu/ tháng để minh bạch thu chi và thực hiện nghĩa vụ với nhà nước.” Bà Vấn còn khoe, con gái bà đã đi lấy chồng, con trai đang học tiếp phổ thông từ sạp hàng (công ty) của mẹ. Hiện nay, trong tình cảnh kinh tế còn khó khăn, nhiều doanh nghiệp “chạy ăn từng bữa” phải phá sản thì các doanh nghiệp nhỏ như sạp hàng của bà Vấn, ông Ngọc, bà Vân... ở khu vực đường Tân Thới Hiệp, quận 12 vẫn có thể tự nuôi sống được mình. “Quan trọng là người dân được làm những gì luật không cấm và chính quyền cũng đã hiểu dân hơn nên chúng tôi được làm ăn với mức độ hợp với sức mình. Làm chủ hàng thịt hay làm giám đốc doanh nghiệp cũng chỉ là tên gọi. Chúng tôi rất mong tiếp tục được ổn định để làm ăn, nuôi con nên người”, bà Vấn nói. Theo Thanh Nhã - Thanh Hảo 