Bán phân bón giả, một công ty bị phạt 90 triệu đồng Theo đó, Công ty TNHH  TM – DV Anh Trang đã vi phạm hành chính trong hoạt động thương mại, sản xuất buôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Với hành vi trên, Công ty Anh Trang đã bị xử phạt 90 triệu đồng. Ngoài ra, bị tịch thu và tiêu hủy toàn bộ số phân giả với tổng trọng lượng 1.220 kg (25 bao mỗi bao 50 kg trong đỏ cỏ 01 bao bị rách còn 20kg) phân bón NPK 20-20-15 giả nhãn hiệu phân bón Đầu Trâu của Công ty CP phân bón Bình Điền. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Trước đó, toàn bộ số phân bón giả trên được người trồng dưa ở xã Xuân Quang 1 (huyện Đồng Xuân, tỉnh Phú Yên) mua của Công ty TNHH Thương mại – dịch vụ Anh Trang (ở địa chỉ trên cung cấp) để bón cho dưa hấu. Tuy nhiên, sau khi bón phân thì dưa không phát triển, thậm chí có dấu hiệu bị chết. Nghi phân giả, người dân pha phân vào nước thì thấy phân chỉ bùn và cát nên báo cáo cho các ngành chức năng vào cuộc xử lý. Ngày 24/2, sau khi nhận được thông tin phản ánh, Đội chống hàng giả của Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Bình Định phối hợp cùng đại diện Công ty CP phân bón Bình Điền đã kiểm tra phát hiện 25 bao (trọng lượng 1.220kg), loại phân NPK 20-20-15 mang nhãn hiệu Đầu Trâu của Công ty CP phân bón Bình Điền đang bán tại Công ty TNHH TM - DV Anh Trang. Tại thời điểm kiểm tra, đại diện Công ty CP phân bón Bình Điền – đơn vị sản xuất loại phân này khẳng định đó là hàng giả nên đã ký cam kết với ngành chức năng. Sau đó, Đội QLTT chống hàng giả tỉnh Bình Định đã lập biên bản tạm giữ số hàng nói trên phục vụ công tác điều tra. 