Cường "đô-la" nhận lương 3 triệu đồng/tháng Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: * Vụ 2 xe trùng biển siêu đẹp: Xe Lexus LX570 đeo biển giả * Cường Đô-la nhận lương 3 triệu đồng/tháng * Luận bàn tiếp về “công lý được thực thi” qua vụ Dương Chí Dũng * ABBank đặt kế hoạch lợi nhuận năm 2014 đạt 400 tỷ đồng Cùng mức lương này với ông Cường còn có ông Lại Thế Hà - Thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc; ông Hà Việt Thắng - Thành viên HĐQT, bà Đặng Phạm Minh Loan - Thành viên HĐQT và bà Đặng Thị Bích Thủy - Trưởng Ban Kiểm soát. Người có mức lương cao nhất trong ban lãnh đạo QCG là bà Nguyễn Thị Như Loan - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty. Mức lương bà Loan nhận được năm vừa rồi là 7 triệu đồng/tháng. Các thành viên Ban Kiểm soát bao gồm bà Nguyễn Thị Diệu Phương và ông Nguyễn Đa Thời chỉ nhận mức lương 2 triệu đồng/tháng. Mức lương này đã được Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2013 của QCG thông qua nhằm đảm bảo quyền lợi trách nhiệm của HĐQT và Ban Kiểm soát đối với việc quản trị điều hành và kiểm soát quá trình hoạt động của công ty. Tại ngày 18/12/2013, 47,67% vốn QCG đang thuộc về bà Nguyễn Thị Như Loan, 9,18% thuộc về VOF Investment Limited và phần còn lại 43,15% thuộc về các cổ đông khác. Số cổ phần bà Loan đang nắm giữ là 60.582.799 cổ phần. Ông Nguyễn Quốc Cường - con trai của bà Loan, đang sở hữu tổng cộng 537.500 cổ phần QCG, chiếm 0,423% vốn điều lệ công ty. Cơ cấu cổ đông QCG tại ngày 18/12/2013. Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu QCG đang có thị giá 13.000 đồng, tăng gấp đôi (100%) so với mức giá 6.500 đồng hồi đầu năm. Với thị giá của QCG hiện nay, tài sản của bà Loan và ông Cường đều được nhân đôi so với đầu năm, lần lượt đạt 787,6 tỷ đồng và xấp xỉ 7 tỷ đồng. Giảm được 23,43% chi phí quản lý trong năm 2013 Theo báo cáo của QCG, năm 2013, công ty có doanh thu thuần tăng mạnh 434,7% so với 2012, đạt 973,52 tỷ đồng, trong đó doanh thu bất động sản đạt 832,17 tỷ đồng. Tuy vậy, lợi nhuận sau thuế giảm, chỉ còn bằng 86,1% năm trước đó, đạt 6,01 tỷ đồng. ROA đạt 0,09% và ROE đạt 0,47%. Công ty cho biết, năm 2013, mặc dù tình hình tài chính gặp nhiều khó khăn, nhưng QCG vẫn tập trung nguồn lực tài chính để đầu tư các dự án còn dở dang để đẩy nhanh tiến độ hoàn thành nhằm đưa sản phẩm ra thị trường chào bán, để có thể thu hồi lại nguồn vốn. Tổng tài sản năm 2013 đạt 6.360,97 tỷ đồng, tăng 1,02% so với năm 2012, chủ yếu tăng từ việc đầu tư dự án Phước Kiển, xây dựng dự án 24 Lê Thánh Tôn và Giai Việt. QCG cho biết, năm 2013, Công ty đã thực hiện tốt chính sách tiết kiệm chi phí, tinh gọn bộ máy quản lý đã giúp tiết kiệm được các khoản chi phí quản lý đáng kể giữa bối cảnh kinh tế khó khăn, chi phí quản lý giảm 23,43% so với năm 2012. Cũng theo QCG, do thị trường bất động sản vẫn chưa có dấu hiệu tốt hơn những năm trước, công ty sẽ chú trọng việc mở rộng đầu tư cao su và thủy điện để tạo nguồn thu ổn định bớt dần phụ thuộc vào bất động sản. Bên cạnh đó, Quốc Cường vẫn tiếp tục đền bù, hoàn tất thủ tục triển khai xây dựng dự án Phước Kiển. Trong năm 2014, công ty dự kiến tiếp tục đẩy nhanh tiến độ các dự án còn dở dang nhằm đưa sản phẩm ra thi trường tiêu thụ trong thời gian sớm nhất. Cụ thể, với Dự án Phước Kiển, công ty sẽ đẩy nhanh công tác bồi thường giải phóng mặt bằng, tiến hành triển khai xây dựng hạ tầng và hoàn thiện hồ sơ pháp lý dự án. QCG cũng lên kế hoạch đẩy nhanh tiến độ xây dựng hoàn thiện khối 1 (Block A1) dự án Giai Việt để bàn giao nhà cho khách vào khoảng ngày 30/6/2014; xây dựng mới một Block dự kiến sẽ bàn giao nhà vào Quý 2/2016. Đẩy nhanh tiến độ xây dựng hoàn thiện Chung cư Nhà ở xã hội Quốc Cường Gia Lai – Khu 6B (572 căn), bàn giao nhà vào Quý 2/2015. Đầu tư xây dựng dự án Saigon Plaza tại số 24 Lê Thánh Tôn, Quận 1, Tp. HCM. Triển khai đầu tư xây dựng nhà máy thủy điện Iagrai 2 và Anyun TrungTriển khai xây dựng chung cư Quận 2 tại đường Lương Định Của. Giá QCG trên thị trường chứng khoán đã tăng gấp đôi so với đầu năm. 