Vàng tiếp tục giảm, chênh lệch co hẹp Lúc 9h20, giá vàng SJC tại Hà Nội và TPHCM được Tập đoàn VBĐQ DOJI niêm yết giao dịch ở mức 35,35 triệu đồng/lượng (mua vào) - 35,39 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 35,35 triệu đồng/lượng - 35,38 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: So với chốt phiên hôm qua, giá vàng SJC tại hai thành phố lớn qua niêm yết của DOJI điều chỉnh giảm mỗi chiều 10.000 đồng/lượng. Báo giá của một số công ty vàng khác tại Hà Nội cho thấy, giá vàng SJC đang giao dịch ở mức 35,32 triệu đồng/lượng - 35,36 triệu đồng/lượng, giảm tương đương mỗi chiều 40.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua. Tại TPHCM, giá vàng SJC được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết ở mức 35,33 triệu đồng/lượng - 35,39 triệu đồng/lượng, giảm 10.000 đồng/lượng mỗi chiều. Với mức giao dịch trên, giá vàng SJC hiện cao hơn giá vàng thế giới quy đổi gần 2,6 triệu đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, lúc 8h50, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ giảm hơn 2 USD, giao dịch ở mức 1.288,2 USD/ounce. Trong phiên giao dịch, giá vàng có lúc lên cao nhất ở 1.290,3 USD/ounce sau khi giảm xuống 1.283,1 USD/ounce. Còn giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex giảm 5,4 USD/ounce, xuống 1.288,5 USD/ounce với khối lượng giao dịch giảm mạnh, thấp hơn mức trung bình 30 ngày là 170.000 hợp đồng. Thị trường vàng ở London, Úc và Hồng Kông tạm thời đóng cửa vào ngày 21/4 để nghỉ Lễ Phục sinh trong khi các thương nhân Mỹ đã quay trở lại giao dịch trên các sàn. Hiện lượng nắm giữ vàng của quỹ SPDR Gold Trust giảm 9,3 tấn trong khi trước đó, nắm giữ vàng của quỹ này chỉ tăng 6,2 tấn. Các dữ liệu từ kinh tế Mỹ và Trung Quốc có khả năng tác động lớn nhất tới giá vàng trong tuần này. Các nhà phân tích cho rằng, giá vàng có thể sẽ thử thách các mức thấp của năm 2014 tại 1.277,4 USD/ounce, trong bối cảnh dữ liệu kinh tế Mỹ hầu như tốt như dự báo hoặc tốt hơn, trong khi dữ liệu kinh tế Trung Quốc gây thất vọng. Được biết, Trung Quốc bắt đầu cho phép nhập khẩu vàng vào Bắc Kinh. Hoạt động mua vàng này được giữ kín. Trên thị trường khai thác mỏ vàng, cuộc đàm phán giữa hai công ty Barrick và Newmont về việc sáp nhập để thành lập nên công ty chuyên khai thác và sản xuất vàng lớn nhất thế giới đã thất bại. Tuy nhiên, hai bên vẫn tiếp tục thảo luận nhằm nối lại đàm phán. 