Đất vàng "bất động" 10 năm vì "nhiều thầy thối ma"? Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Báo Dân trí nhận được đơn kêu cứu của một nhóm nhà đầu tư, phản ánh về việc họ đang đứng trước nguy cơ bị tước bỏ quyền đầu tư vào dự án 143 ha Thạnh Mỹ Lợi, dù đã bỏ ra rất nhiều chi phí để nộp thuế đất và giải phóng mặt bằng dự án nhiều năm nay. Theo tìm hiểu của PV, dự án này đã được UBND TP.HCM giao cho Công ty quản lý phát triển nhà quận 2 (nay là Công ty TNHH MTV dịch vụ công ích quận 2 - Công ty Công ích quận 2) từ năm 2004, nhưng đến nay sau 10 năm, già nửa dự án vẫn chỉ là bãi đất trống. Ngoài hơn 60 ha thuộc khu 1 và khu 5 đã được thực hiện từ trước, hơn 80 ha thuộc các khu 2, 3, 4 hầu như “bất động” dù cuối năm 2005, Công ty Công ích quận 2 đã ký hợp đồng nguyên tắc với 7 nhà đầu tư để cùng hợp vốn thực hiện dự án. Sau khi ký hợp đồng, các nhà đầu tư đã chuyển tiền cho Công ty Công ích quận 2 để đóng tiền sử dụng đất, và chủ động tiến hành thỏa thuận bồi thường có người dân trong vùng khu 2, 3, 4 của dự án, đến nay đã giải phóng xong 37 ha. Đơn cử như công ty S.C.I, sau khi ký hợp đồng đã nhiều lần chuyển tiền tổng cộng 3,1 tỷ đồng cho Công ty Công ích quận 2 để đóng thuế đất, làm "sổ đỏ" và trực tiếp giải phóng mặt bằng hàng chục ha để tiến hành công việc. Tuy nhiên, cũng từ đó thì sự việc trở nên phức tạp, khi chính quyền quận 2 và Công ty Công ích quận 2 đã tự ý mời gọi thêm nhiều nhà đầu tư mới vào danh sách hợp vốn đầu tư dự án, đến nay có tổng cộng 13 nhà đầu tư, mà không hề có sự bàn bạc nào với những đối tác đã góp công, góp của vào dự án từ đầu. "Đại gia" xâu xé Khi Việt Hân chưa kịp thể hiện vai trò gì đáng kể trong dự án 143 ha Thạnh Mỹ Lợi, năm 2012 trong bối cảnh bị UBND TP.HCM ra "tối hậu thư" về tiến độ giải phóng mặt bằng nếu không sẽ bị thu hồi dự án, UBND quận 2 một lần nữa lại trình UBND thành phố về một đối tác mới, Công ty Cityland. Theo đó, Cityland sẽ góp 80% vốn, với nhiều hứa hẹn và thậm chí còn muốn "choàng" thêm cho Công ty Công ích quận 2 trong trường hợp Công ty nhà nước cấp quận này không kiếm ra tiền để góp 20% vốn còn lại. Ai bảo vệ nhà đầu tư? Giải thích cho việc liên tục muốn giao dự án cho đối tác mới, bỏ rơi các nhà đầu tư đã đổ tiền vào dự án, Công ty Công ích quận 2 và UBND quận này cho rằng nguyên nhân là do các nhà đầu tư cũ không đủ năng lực. Ngược lại, trong lá đơn gửi tới nhiều cơ quan chức năng, các nhà đầu tư khẳng định họ hoàn toàn đủ năng lực để đi tiếp với dự án này, nhưng không nhận được sự hợp tác của chính quyền và chủ đầu tư. Lá đơn mới nhất gửi tới Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Thanh tra Chính phủ, UBND TPHCM, đại diện công ty S.C.I đã đặt ra nghi vấn về lợi ích nhóm, khi cho rằng việc cố ý đình trệ dự án trong 10 năm qua để ưu tiên nâng đỡ cho những doanh nghiệp thân quen của lãnh đạo quận 2 đã khiến tiền bạc, công sức của các nhà đầu tư bỏ ra từ khi dự án còn là bãi cỏ có nguy cơ đổ sông đổ bể. 