Bắt quả tang xưởng sản xuất phân bón giả số lượng lớn Cơ quan này đang tạm giữ phương tiện vận chuyển và 700 bao phân (35 tấn) không đúng xuất xứ, không có hóa đơn chứng từ hợp pháp, không có chứng nhận chất lượng, nghi hàng giả. Toàn bộ số phân bón giả đang bị tạm giữ tại Công an tỉnh Phú Yên  Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: *  Người Việt Nam “chặt chẽ” trong văn hóa tiền "boa" *  Phiên tòa hy hữu xử vụ doanh nghiệp kiện UBND tỉnh *  Giám đốc công ty... bán con cá, bó rau *  Dương Chí Dũng "độc diễn" sơ mi trắng đến tòa Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Theo đó, khoảng 11 giờ ngày 20/4, tổ công tác Phòng PC46 phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Phú Yên kiểm tra, phát hiện ô tô tải biển kiểm soát 78C-028.75 do ông Huỳnh Công Thái (24 tuổi, ngụ ở thôn Vĩnh Phú, xã Hòa An, huyện Phú Hòa, tỉnh Phú Yên) điều khiển, chở 200 bao phân bón hữu cơ sinh học tổng hợp (10 tấn) mang nhãn hiệu “Phân hữu cơ sinh học tổng hợp Á Châu BIO, sản xuất tại Công ty cổ phần Đầu tư và Xuất nhập khẩu phân bón Á Châu (địa chỉ số 177 Điện Biên Phủ, phường 15, quận Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh). Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện số phân bón trên không có hóa đơn chứng từ hợp pháp, không có chứng nhận chất lượng, nghi là phân giả. Từ lời khai ban đầu của lái xe, tổ công tác Phòng PC46 phối hợp với Công an TP Tuy Hòa cùng chính quyền địa phương bất ngờ kiểm tra xưởng sản xuất nguyên liệu làm phân bón và chất xử lý môi trường tại thôn Ngọc Phong, xã Hòa Kiến (TP Tuy Hòa), do ông Huỳnh Văn Thế (42 tuổi) làm chủ. Cơ sở này đang gia công loại phân phân bón hữu cơ sinh học tổng hợp mang nhãn hiệu “Phân hữu cơ sinh học tổng hợp Á Châu BIO, sản xuất tại Công ty cổ phần Đầu tư và Xuất nhập khẩu phân bón Á Châu (địa chỉ 177 Điện Biên Phủ, phường 15, quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh). Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện thêm 500 bao phân hữu cơ tổng hợp (cùng loại nêu trên) vừa được sản xuất, đóng bao bì tại cơ sở này. Điều đáng nói là cơ sở này không đủ điều kiện hoạt động, không có bất cứ một loại giấy tờ gì chứng minh được phép sản xuất, chế biến, gia công loại phân bón này hợp pháp, cũng như hợp đồng của đơn vị phân bón chính hãng cho phép. Trước đó, các ngành chức năng của tỉnh Phú Yên cũng đã phát hiện hàng chục tấn phân giả nhãn mác phân bón Đầu Trâu của Công ty CP phân bón Bình Điền được nhiều người trồng dưa hấu ở tỉnh Phú Yên và Bình Định sử dụng. Ngay sau đó, UBND tỉnh Phú Yên chỉ đạo Công an tỉnh phối hợp với các ngành chức năng điều tra việc sản xuất, mua bán phân bón trên phạm vi toàn tỉnh. 