Phiên tòa hy hữu xử vụ doanh nghiệp kiện UBND tỉnh Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Tại phiên tòa, Công ty Sâm Ngọc Linh đề nghị TAND Quảng Nam hủy quyết định hành chính số 3337/QĐ-UBND ngày 29/10/2013 do Phó Chủ tịch UBND tỉnh - ông Huỳnh Khánh Toàn - ký với nội dung thu hồi Trạm nuôi trồng và phát triển dược liệu Trà Linh giao cho Trung tâm Phát triển Sâm Ngọc Linh và dược liệu Quảng Nam quản lý. Đại diện Công ty Sâm Ngọc Linh tiếp tục khẳng định doanh nghiệp đang được giao quyền quản lý, sử dụng tại trạm dược liệu Trà Linh. Từ 2ha ban đầu mà Nhà nước giao, đến nay công ty tự mở rộng, khai thác thêm 8ha sâm trồng mới tại Trà Linh với khoảng 300 lao động và được UBND xã xác nhận không có tranh chấp. Vì vậy, quyết định hành chính số 3337 của UBND tỉnh Quảng Nam thu hồi toàn bộ trạm sâm Trà Linh là không phù hợp. Về phía UBND tỉnh Quảng Nam, người đại diện là ông Võ Văn Viên - Phó Chánh văn phòng UBND tỉnh - cho rằng, khi thực hiện cổ phần hóa, UBND tỉnh đã làm việc với Công ty Sâm Ngọc Linh nhưng không đưa trạm dược liệu vào định giá tài sản doanh nghiệp mà chỉ giao cho công ty này quản lý, điều hành. Vì vậy, ông Viên cho rằng những ý kiến của Công ty Sâm Ngọc Linh là không đúng với sự thật. Chủ tọa phiên tòa cho rằng không thể đưa ra phán quyết đúng pháp luật nếu hai bên cứ nói qua nói lại, vì vậy cần một trung tâm kiểm định độc lập ngoài tỉnh Quảng Nam xác định giá trị đầu tư cho thật khách quan. Tòa cũng yêu cầu Công ty Sâm Ngọc Linh và UBND tỉnh Quảng Nam cung cấp sớm nhất những tài liệu liên quan đến chi phí đầu tư, khoản trợ giá mua giống sâm Ngọc Linh để tòa xem xét. Liên quan đến vụ kiện này, trước đó vào ngày 8/1/2014, ông Lê Phước Thanh - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam - đã chủ trì cuộc họp giải quyết việc tiếp nhận, quản lý Trại sâm Ngọc Linh và khẳng định về mặt pháp lý Trạm dược liệu Trà Linh là tài sản của Nhà nước, không bàn giao cho bất cứ doanh nghiệp nào. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam còn khẳng định, ông sẽ chịu mọi trách nhiệm nếu có sai phạm trong việc thu hồi này, thậm chí là thôi việc. 