Giá xăng tăng hơn 200 đồng mỗi lít Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: Thông tin từ Bộ Tài chính cho biết, các mặt hàng xăng dầu đang lỗ từ 130 đồng đến hơn 200 đồng/lít; riêng ma zút lãi hơn 60 đồng/kg. Do đó, liên Bộ Tài chính - Công Thương tiếp tục giữ ổn định mức trích Quỹ Bình ổn giá đối với các mặt hàng xăng, dầu và ngừng sử dụng Quỹ Bình ổn giá đối với mặt hàng xăng (từ 50 đồng/lít xuống còn 0 đồng/lít). Mức sử dụng Quỹ Bình ổn giá đối với các mặt hàng dầu điêzen, dầu hỏa và ma zút giữ nguyên như hiện hành (0 đồng/lít,kg). Sau khi thực hiện các biện pháp điều hành như trên, liên Bộ yêu cầu các doanh nghiệp giảm giá bán dầu ma zút. Bởi do giá thế giới bình quân 30 ngày đối với dầu ma zút giảm làm giá cơ sở giảm so với giá bán lẻ hiện hành. Thế nên, các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối cần rà soát, giảm giá bán lẻ dầu ma zút theo quy định; giá bán sau khi điều chỉnh không được cao hơn mức giá cơ sở theo quy định (trong đó, giá cơ sở dầu ma zút 180CST 3,5S: 18.299 đồng/kg). Ngược lại, các doanh nghiệp được tăng giá bán xăng, dầu diezel, dầu hỏa. Thông tin từ Bộ Tài chính cho biết, do giá thế giới bình quân 30 ngày tăng làm giá cơ sở tăng so với giá bán lẻ hiện hành nên các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối rà soát, tăng giá bán lẻ tương ứng theo quy định; giá bán sau khi điều chỉnh không được cao hơn mức giá cơ sở theo quy định. Trong đó, giá cơ sở của xăng RON92: 24.904 đồng/lít; dầu diezel 0,05S: 22.680 đồng/lít; dầu hỏa: 22.480 đồng/lít. Nếu tham chiếu theo giá hiện hành của Tập đoàn xăng dầu Việt Nam, thì mức giảm tối thiểu đối với dầu ma zút khoảng 61 đồng/kg; mức tăng tối đa đối với xăng RON 92 khoảng 214 đồng/lít, dầu diezel 0,05S khoảng 170 đồng/lít; dầu hỏa khoảng 130 đồng/lít). Thời gian thực hiện các điều chỉnh trên được áp dụng từ 12h hôm nay 22/4. 