Giá vàng SJC bật tăng mạnh trong kỳ nghỉ lễ Hôm nay 3/5, dù vẫn trong kỳ nghỉ lễ nhưng thị trường vàng vẫn mở cửa giao dịch. Theo đó, giá vàng SJC tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TPHCM được Tập đoàn VBĐQ DOJI niêm yết giao dịch ở mức 35,53 triệu đồng/lượng (mua vào) - 35,63 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và bán buôn. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: So với chốt phiên chiều 1/5, giá vàng tại hai thành phố lớn qua niêm yết của DOJI tăng mỗi chiều 180.000 đồng/lượng và 150.000 đồng/lượng. Cũng tại Hà Nội, giá vàng SJC được một số doanh nghiệp vàng lớn khác niêm yết giao dịch ở mức 35,53 triệu đồng/lượng - 35,63 triệu đồng/lượng, tăng mỗi chiều 130.000 đồng/lượng và 170.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua. Trên thị trường thế giới, Giá vàng tăng mạnh nhất kể từ giữa tháng 3 khi căng thẳng Ukraine leo thang, đẩy mạnh nhu cầu tài sản an toàn. Cụ thể, lúc 9h sáng nay, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ tăng gần 16 USD, giao dịch ở mức 1.300,6 USD/ounce. Trên sàn Comex, New York, giá vàng giao tháng 6 tăng 1,5% chốt phiên hôm qua tại 1.302,9 USD/ounce, tăng mạnh nhất kể từ 12/3. Tuy nhiên đầu phiên có lúc giá giảm hơn 0,7% do thông tin số liệu việc làm của Mỹ sáng sủa, tăng triển vọng phục hồi kinh tế. Trong 4 phiên trước đó, giá vàng đã giảm 1,3% do Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) quyết định cắt giảm tiếp 10 tỷ USD từ gói kích thích hàng tháng. Các nhà làm luật còn cho biết sẽ tiếp tục cắt giảm dần dần chương trình mua trái phiếu kích thích kinh tế này. 