Khởi công sân golf, khu nghỉ dưỡng 1.200 tỷ tại Thanh Hóa Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: * Lo mất sân nhà Khu vực xây dựng FLC Samson Golf Links là nơi giao thoa giữa hạ lưu sông Mã giáp ranh với khu du lịch biển Sầm Sơn có bờ biển trải dài, rộng rãi… Dự án FLC Samson Golf Links chính là điểm nhấn của quẩn thể sân golf - resort - khách sạn lớn nhất của dải đất miền Trung với diện tích 450ha, tổng mức đầu tư gần 5.500 tỷ đồng. Cụ thể, ngoài dự án FLC Samson Golf Links, FLC cũng đồng thời xây dựng khu quần thể văn hóa - du lịch Cồn Nổi tại đây có quy mô 300ha với tổng mức đầu tư khoảng 2.200 tỷ đồng. Đặc biệt, FLC sẽ thiết kế hệ thống cáp treo an toàn, hiện đại nối liền khu Cồn Nổi với đất liền. Ông Trịnh Văn Chiến - Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa khẳng định: Đây là dự án có sự chuẩn bị nhanh nhất từ trước đến nay vào Thanh Hóa. Với tổng mức đầu tư gần 5.500 tỷ đồng nhưng chỉ với thời gian chuẩn bị hơn một tháng. Ngoài ra, đây còn là dự án đầu tư hạ tầng du lịch lớn nhất ở Thanh Hóa và Bắc Miền trung hiện nay. Tỉnh Thanh Hóa sẽ giao cho một Phó chủ tịch tỉnh để thường xuyên theo dõi về dự án. Cứ 5 ngày nghe báo cáo về dự án một lần để giải quyết những vướng mắc về dự án đối với nhà đầu tư. Dự kiến, dự án sẽ chính thức được đưa vào sử dụng và khai thác sau 10 tháng triển khai thi công. 