Lùm xùm vụ kiện "đất vàng" cho Việt kiều thuê Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: * Bộ trưởng Vinh: Sẽ đưa M&A vào Luật đầu tư sửa đổi * Phản đối Trung Quốc đưa giàn khoan đến vùng biển Việt Nam * Sudico, Vinaconex... thoái vốn: Muốn lỗ cũng khó xong * Mạo danh Giám đốc Sở Công thương để... bán máy lọc nước Sau khi ký hợp đồng, Phố Xưa đã đầu tư vốn để cải tạo, trang trí kinh doanh nhà hàng, cà phê cao cấp và đến nay đã thanh toán tiền thuê 2 năm cho BTL. Tuy nhiên, sau 2 năm, bà Trâm bất ngờ được BTL thông báo chấm dứt hợp đồng khi thời hạn thuê mặt bằng còn đến 8 năm. Sau một ngày ra thông báo, BTL cho nhân viên cắt điện nước khi nhà hàng đang đông khách. Từ đó đến nay, trước sự cương quyết của chủ mặt bằng, nhà hàng của nữ doanh nhân Việt kiều này đã phải đóng cửa. Trước tình thế đó, Phố Xưa đã khởi kiện BTL ra TAND Q1 và đòi bồi thường 4,7 tỷ đồng. Tại phiên sở thẩm, tòa tuyên hợp đồng số 135/BTL-HĐKT-2010 mà Phố Xưa ký thuê mặt bằng với BTL bị vô hiệu, đồng nghĩa với việc Phố Xưa phải trả lại mặt bằng cho BTL, còn BTL chỉ bồi thường cho Phố Xưa số tiền 1,4 tỷ đồng. Lý do mà TAND Q.1 tuyên như vậy là vì HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng, hợp đồng số 135 giao dịch bằng tiền USD, không giao dịch trên sàn. Theo giấy tờ, hóa đơn mà bà Trâm đã cung cấp cho PV Dân trí, trong 2 năm thuê mặt bằng, bà đã trả tiền cho BTL hoàn toàn bằng tiền Việt Nam, thông qua ngân hàng. Bà Trâm lý luận thêm: BTL là công ty về địa ốc, đương nhiên phải hiểu rõ luật và có trách nhiệm lên sàn. Không đồng tình với bản án sơ thẩm, bà Trâm đã kháng cáo lên cấp phúc thẩm. Việc tranh chấp hợp đồng thuê mặt bằng giữa Phố Xưa và BTL đã được nhiều cá nhân, tổ chức lên tiếng. Theo những hồ sơ mà bà Trâm cung cấp cho PV Dân trí, vụ tranh chấp này đã được ông Lê Thành Ân, khi còn đương nhiệm chức Tổng lãnh sự Hoa Kỳ tại TPHCM gửi thư cho Chủ tịch UBND TPHCM yêu cầu bảo vệ công dân Hoa Kỳ đầu tư tại Việt Nam, giải quyết vụ tranh chấp một cách minh bạch, nhanh chóng. Ông Mai Văn Bảy, nguyên Thường vụ Thành ủy TPHCM, người nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực lập pháp cũng gửi thư đến Lãnh đạo TPHCM, Sở Xây dựng và TAND Q.1, cho rằng vụ tranh chấp này nếu không xử lý minh bạch, nhanh chóng thì sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến chủ trương, uy tín của TPHCM cũng như ảnh hưởng nghiêm trọng đến chính sách kêu gọi người nước ngoài về nước đầu tư, trong đó có Việt kiều. Về phía BTL, ông Trần Hải Bình, Phó Tổng Giám đốc BTL, cho rằng: việc hợp đồng cho thuê mặt bằng phải qua sàn thì cả 2 bên đều không để ý. Còn việc thuê khoảng lùi, phía BTL có thông báo và bà Trâm đã biết điều này. “Khi chị Trâm đặt vấn đề làm nhà hàng, chị nói sẽ đi xin giấy phép bằng mối quan hệ của mình nên công ty đồng ý. Trong điều khoản của hợp đồng quy định nếu không xin được giấy phép thì sẽ bị thu hồi mặt bằng”, ông Bình nói. 