La liệt nhà hàng vẫn “bao vây” chung cư Hà Nội Mất không gian sống Tính đến nay, đã gần 6 tháng kể từ khi nghị định số 121 của Chính phủ về việc xử phạt hành chính từ 50 đến 60 triệu đồng nếu sử dụng chung cư làm nhà hàng, quán bar, sửa chữa xe máy…được ban hành. Quán ăn chiếm dụng không gian cộng đồng của chung cư. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: * Lo mất sân nhà * Đi tìm vị ‘hôn thê’ cho doanh nghiệp Việt Nam * Toàn ngân hàng lớn, doanh nghiệp “bé” tìm vốn ở đâu? * Ngân hàng tiếp tục cắt giảm lãi suất huy động Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: * Lo mất sân nhà Chị Nguyễn Lan Hương (một cư dân đang sinh sống tại chung cư 25T2 Vinaconex thuộc khu đô thị mới Trung Hòa (quận Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: “Từ khi tòa nhà chung cư 25T2 Vinaconex đi vào hoạt động, toàn bộ tầng trệt của tòa nhà được Ban quản lý cho thuê để mở quán ăn Ngon. Và cũng từ khi nhà hàng này hoạt động, cuộc sống của người dân tại các tầng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Mùi thức ăn của nhà hàng bốc lên và sộc thẳng vào mũi người dân. Hàng lang, cầu thang… đâu đâu cũng ngửi thấy mùi. Không dừng lại ở đó, việc đặt hệ thống gas lộ thiên của nhà hàng không đảm bảo an toàn khiến người dân nơm nớp lo sợ”. Nhà Hàng Long Phụng chiếm một phần diện tích lớn ở khu chung cư ở Vinaconex. Cô Nguyễn Thu Trà (cư dân 29T2) nói: “Chung cư 29T2 không có bất kỳ một khoảng trống nào để làm khu vui chơi hay nhà sinh hoạt cộng đồng của cư dân. Theo quy định thì tầng trệt của tòa nhà phải dành khoảng không làm nơi sinh hoạt chung, nhưng Ban quản lý tòa nhà lại sử dụng nó để thương mại hóa. Nhiều khi con tôi đi xuống chơi cũng khó, vì mọi diện tích đều dành cho hàng quán”. Hàng quán không chỉ bủa vây những tòa chung cư cao cấp mới được xây dựng, rất nhiều khu chung cư, tái định cư có tuổi vài chục năm cũng đang bị chủ nhân của nó sử dụng hoặc cho thuê làm nơi bán hàng. Ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống người dân Tòa nhà A2 - Khu tập thể Ngọc Khánh (phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình) được xây dựng từ những năm 70 của thế kỷ trước, đến nay đã xuống cấp trầm trọng. Thế nhưng, toàn bộ tầng một của tòa nhà đang được sử dụng làm nhà hàng, quán cà phê… Nhà hàng chiếm dụng ngay vị trí tầng 1 của chung cư B4 Làng Quốc tế Thăng Long. Với Nghị định 121, việc xử phạt nặng các hoạt động kinh doanh hàng quán tại các tòa chung cư sẽ được siết chặt quản lý trong thời gian tới. Tuy nhiên, không vì thế mà người dân sống ở các toà nhà chung cư vơi đi nỗi lo về cháy nổ. 