Thị trường vàng “loạn” giá sau kỳ nghỉ lễ Mở cửa thị trường vàng trong nước lúc 8h30 sáng nay 5/5, giá vàng SJC được Tập đoàn VBĐQ DOJI niêm yết tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TPHCM ở mức 35,55 triệu đồng/lượng (mua vào) - 35,6 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 35,56 triệu đồng/lượng - 35,59 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. Đọc những thông tin kinh tế - tài chính mới nhất trên FICA: So với chốt phiên giao dịch ngày 3/5, giá vàng SJC tại hai thành phố lớn qua niêm yết của DOJI điều chỉnh tăng nhẹ chiều mua vào 20.000 đồng/lượng còn giảm nhẹ 30.000 đồng/lượng chiều bán ra. Với mức giá này, giá vàng SJC qua niêm yết của DOJI cao hơn giá vàng thế giới quy đổi khoảng 2,3 triệu đồng/lượng. Trước đó, mở cửa lúc hơn 8h, giá vàng SJC tại TPHCM được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 35,59 triệu đồng/lượng - 35,65 triệu đồng/lượng, tăng mỗi chiều 190.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch trước kỳ nghỉ lễ. Tại TPHCM, một số doanh nghiệp vàng lớn đóng cửa nghỉ lễ 5 ngày. Giá vàng trong nước “chào” tuần mới sau kỳ nghỉ lễ tăng do ảnh hưởng bởi xu hướng chính trên thị trường thế giới. Lúc gần 8h30 sáng nay, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ tăng tới gần 5 USD, giao dịch ở mức 1.305,2 USD/ounce so với phiên điều chỉnh liền kề. Chốt phiên giao dịch cuối tuần qua, giá vàng tăng mạnh nhất kể từ giữa tháng 3 khi căng thẳng Ukraine leo thang, đẩy mạnh nhu cầu tài sản an toàn. Trong đó, giá vàng giao ngay tăng tới gần 16 USD, giao dịch lên mức 1.300,6 USD/ounce. Tuy nhiên, trong 4 phiên trước đó, giá vàng đã giảm 1,3% do Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) quyết định cắt giảm tiếp 10 tỷ USD từ gói kích thích hàng tháng. Các nhà làm luật còn cho biết sẽ tiếp tục cắt giảm dần dần chương trình mua trái phiếu kích thích kinh tế này. Cùng với đó, giá vàng giảm còn do các số liệu kinh tế Mỹ cho thấy triển vọng phục hồi khả quan. Các quỹ ETF vàng lớn ồ ạt bán vàng ra là nguyên nhân chính đẩy giá đi xuống. Quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust bán vàng ra 2 phiên liên tiếp. Phiên ngày thứ 4 (30/4) bán ra 4,19 tấn vàng, nhiều nhất kể từ 16/4, và phiên hôm qua quỹ này bán tiếp 2,4 tấn, hiện lượng vàng nắm giữ là 785,55 tấn. Nhận định về diễn biến thị trường vàng tuần này, trong 19 người phản hồi khảo sát hàng tuần của Kitco News, có 11 người dự báo giá vàng sẽ giảm, 4 người dự báo giá sẽ tăng và 4 người cho rằng, giá vàng sẽ đi ngang. Một số thương buôn cho rằng, thị trường vàng sẽ tiếp tục có những phản hồi với báo cáo việc làm của Mỹ vào ngày 9/5. Mặt khác, tuần này cũng sẽ có một số báo cáo kinh tế chính như khảo sát hoạt động phi nông nghiệp của Viện quản lý nguồn cung vào ngày 5/5, cán cân thương mại vào ngày 6/5, sản lượng sản xuất vào ngày 7/5 và đơn xin trợ cấp thất nghiệp hàng tuần vào ngày 8/9. Ngân hàng Trung ương châu Âu cũng sẽ họp bàn về chính sách. Cuộc họp này có thể tác động đến tỷ giá giữa euro và USD và thị trường vàng thông qua sự tương quan giữa hai thị trường. 