Ðại học Oxford Anh cảnh báo nạn đạo văn Giáo sư Alan Granfen yêu cầu tất cả các sinh viên phải ký vào một tờ khai cho mỗi một bài tập mà họ nộp. Nhưng ông từ chối trước báo chí rằng việc sao chép của sinh viên Oxford là tràn lan. Ông cũng kêu gọi tất cả các sinh viên mới phải tham dự mội buổi thuyết trình về vấn đề này, xác định rõ những gì không được chấp nhận. Tờ Telegraph thì cho rằng nạn đạo văn của sinh viên đang hoành hành. Ông Grafen nói với báo BBC: “Tôi không và sẽ không nói rằng đạo văn đang hoành hành ở Oxford" . Trong số 17.660 sinh viên, trường mới chỉ phải giải quyết với 10 trường hợp. Vấn đề đạo văn của sinh viên cũng như học sinh từ lâu đã được nêu ra với các nhà giáo dục. Vào đầu năm ngoái, một báo cáo của tổ chức giáo dục công nghệ Jisc Ngăn chặn, phát hiện và giải quyết với nạn đạo văn của sinh viên cho rằng, tình trạng này đi kèm với sự căng thẳng tăng cao của sinh viên. Các nguyên nhân có thể là khối lượng lớn các bài tập và thiếu các kỹ năng cá nhân. Ngọc An Theo BBC 