Nửa năm "nhịn" đi vệ sinh Đó là tình cảnh của thầy trò ở bốn trường THCS ở tỉnh Nghệ An gồm trường THCS Lê Lợi ở huyện Hưng Nguyên, THCS Nam Thượng ở huyện Nam Đàn, THCS Đặng Sơn ở huyện Đô Lương, THCS Xuân Tường ở huyện Thanh Chương. Đây là bốn trong số sáu trường được xây dựng theo chương trình dự án THCS II của Bộ GD - ĐT dành cho tỉnh Nghệ An trong năm qua với tổng kinh phí 14 tỷ đồng. Bốn trường này được đánh giá là đảm bảo chất lượng, đúng thiết kế kỹ thuật và đã được đưa vào phục vụ công tác giảng dạy từ tháng 9/2007. Nhưng đến nay tại bốn trường này vẫn còn thiếu nhà vệ sinh! Một ví dụ là trường THCS Lê Lợi (xã Hưng Phú, huyện Hưng Nguyên) nơi hơn 300 học sinh (HS) và giáo viên không có chỗ đi vệ sinh. Thầy Phan Thanh Dũng, Hiệu trưởng Trường THCS Lê Lợi tâm sự: "Thú thật, ngôi trường này được đưa vào sử dụng từ tháng 9/2007 nhưng chuyện thầy cô, các em HS mỗi lúc “bí” đều phải chạy sang một số gia đình gần trường để đi vệ sinh nhờ là thường xuyên xảy ra”. Về chuyện tế nhị này, một số HS Trường THCS Lê Lợi giãi bày: ''Gần như ngày nào chúng em cũng phải chạy sang UBND xã hoặc chạy sang nhà dân bên cạnh trường để xin "đi" nhờ”, “có bạn “bí” quá vãi ra cả quần rồi nghỉ luôn buổi học hôm đó”. Có em tâm sự thật là “đa số chúng em cố "nín" về nhà mới “giải quyết nỗi buồn”, nhưng mỗi lúc mang “nỗi buồn ấy” ngồi học thì chẳng tiếp thu được bài vở gì cả, mà chỉ lo đến “chuyện ấy”.... Hiện trường THCS Lê Lợi chỉ có duy nhất một nhà vệ sinh dùng để tiểu tiện nằm lộ thiên. Do vậy, chỉ các em HS nam mới dám vào tiểu tiện, còn các em HS nữ thì vẫn phải cố “nín” đợi đến lúc tan học về nhà. Trước tình trạng này, các giáo viên chủ nhiệm đã phải thường xuyên nhắc các em HS mỗi sáng thức dậy nên "giải quyết" trước (tiểu tiện, đại tiện ở nhà trước lúc đến trường). Đó cũng là giải pháp tối ưu nhất hiện nay mà thầy hiệu trưởng nhắc các thầy cô giáo phổ biến cho HS. Trước phản ánh của Dân trí, một số cán bộ của Sở GD - ĐT Nghệ An cho rằng, xây nhà vệ sinh là vấn đề thuộc cấp địa phương phải chi tiền làm, thuộc về trách nhiệm của xã. Còn một số cán bộ của ngành giáo dục các huyện thì cho biết vấn đề về nhà vệ sinh không có trong hồ sơ của Bộ GD - ĐT cũng như trong thiết kế. Hiện nay, dự án của Bộ GD - ĐT đang tiếp tục xây trường THCS Quỳnh Ngọc (huyện Quỳnh Lưu) và trường THCS Lê Hồng Phong (huyện Hưng Nguyên). Liệu rằng hai trường này có chịu chung cảnh ngộ với bốn trường nói trên? Nguyễn Duy 