“Choáng” với thành tích của “ông cụ non” Đỗ Nhật Nam Đỗ Nhật Nam đang là MC cho chương trình Chúc bé ngủ ngon (VTV3), Quả chuông nhỏ, Trò chuyện cùng bé (VTV2). MC, “ca sĩ nhí”, “giáo viên” dạy tiếng Anh cho các bạn nhỏ đang điều trị tại khoa ung bướu Bệnh viện Nhi Trung ương. Đang học lớp 2, kết thúc lớp 1 với bảng điểm cao chót vót, chỉ trong một thời gian cực ngắn, bé đã hoàn thành xong hai chứng chỉ Starters, Movers của ĐH Cambridge với số điểm tuyệt đối. Kêu gọi được hơn 3 triệu đồng từ các bạn học sinh trong trường để ủng hộ những bạn có người thân gặp nạn trong vụ sập nhịp dẫn cầu Cần Thơ. Là dịch giả nhí của Thaihabooks với cuốn Sun up, sun down - The story of day and night (Mặt trời mọc, mặt trời lặn - Câu chuyện ngày và đêm) sẽ phát hành vào tháng 12/2008. Có ai hình dung được không? Tất cả những thành tích, việc làm đó thuộc về một cậu bé 7 tuổi đang học lớp 2, Trường tiểu học Lê Quý Đôn, Hà Nội. Một ngày của bé Nam Sáng nào đi học cũng vậy, Nam dạy từ rất sớm ăn sáng cùng bố mẹ rồi theo xe của trường đi học. Mẹ đón bé lúc hơn 4h chiều, trên đường về, bé luôn bi bô kể cho mẹ nghe về “tình hình” trường lớp. “Con chơi thân với tất cả các bạn, nhưng gần đây, người mà con quý mến nhất là chị Diệu My, chị học lớp 3, rất xinh và hát rất hay nữa. Lớp học của con cũng vui lắm nhưng hơi ồn ào vì các bạn hay làm mất trật tự. Trước đây con làm lớp trưởng nhưng vì con thường xuyên bị viêm họng nên con phải xin từ chức. Hình như mẹ con phải đến xin mãi thì cô giáo mới cho con từ chức. Bây giờ lớp trưởng lớp con là bạn Ngọc Yến. Bạn Yến cũng rất xinh”, bé Nam chia sẻ. Về tới nhà, Nam chạy vèo lên phòng tranh thủ làm bài tập rồi xuống phụ mẹ nấu cơm. Sau khi ăn tối, trong lúc bố mẹ rửa bát, chú nhóc lấy sách tiếng Anh ra đọc hoặc tìm thông tin, tra từ mới. Ngày nào cũng vậy, Nam đều dành ra 30 phút soạn “bài giảng” để dạy mẹ học tiếng Anh. Trong lớp học mini này, Nam đóng vai là thầy giáo và mẹ đóng vai là học sinh, bước vào lớp, “học sinh” luôn phải chào “giáo viên” là “Good evening teacher” (Chào thầy giáo). Trong cả buổi dạy, hai “thầy trò” chỉ giao tiếp bằng Tiếng Anh. Bé Nam với vẻ mặt rất “ông cụ non” chia sẻ: “Thường buổi học kéo dài trong 30 phút nhưng vì mẹ con học hơi kém nên có khi mất nhiều thời gian hơn đấy ạ! Mẹ con kém phần nói và nghe nên trong bài dạy, con đặt ra rất nhiều câu hỏi, có cả những trò chơi bằng tiếng Anh để mẹ con học đỡ chán. Nói chung giờ học thường rất vui, chỉ mỗi tội mẹ con hay lơ đãng lắm, có khi đang học lại nghe điện thoại nữa”. Nam chính là "thầy giáo" tiếng Anh của mẹ em Nam chính là "thầy giáo" tiếng Anh của mẹ em Một bí quyết học tiếng Anh của bé Nam, đầu tiên là phải thích học, tự nghiên cứu tìm hiểu, xem băng, nghe đĩa tiếng Anh, rồi… dạy mẹ học tiếng Anh. Vừa dạy vừa học luôn. Nam nói rằng, lý do đam mê học tiếng Anh, tiếng Nhật đó là để bé có thể biết đến một nền văn hóa và làm quen với nhiều bạn bè mới. Nam có một người bạn cực thân là ông Tomita, năm nay 60 tuổi, người Nhật Bản. Ông thường sang Việt Nam chơi cùng gia đình và Nam chính là “hướng dẫn viên nhí” cho ông đấy. Ông rất muốn Nam quay lại Nhật học (bởi Nam sinh ra và sống tại Nhật một thời gian ngắn) nhưng Nam bảo, sau này lớn lên muốn học Đại học Harvard của Mỹ hơn. “Con ước sẽ chữa khỏi bệnh mất ngủ của bố con” Đó là điều mà bé ước nếu chỉ có một điều ước duy nhất. Trước khi ngủ, Nam lại lôi ra cuốn nhật ký bé bé xinh xinh ở đầu giường hí hoáy viết những việc làm, suy nghĩ của mình trong ngày hôm nay. Ngoài việc dẫn chương trình Chúc bé ngủ ngon, bé Nam còn làm MC cho chương trình Quả chuông nhỏ và Trò chuyện cùng bé phát sóng trên VTV2. Mỗi chương trình, mỗi lần thu hình lại là những kỷ niệm đầy ắp với bé. Bé chia sẻ: “Lần dẫn chương trình cho Bệnh viện Nhi vừa rồi làm con nhớ nhất. Con nhìn thấy một bé khoảng 2 tuổi thôi, bé không xem được gì hết mà nằm rũ trên vai mẹ, chắc vì em quá mệt. Khi đó, con cảm thấy thương em bé, nhưng con thương mẹ của em ấy hơn. Chắc khi nhìn thấy các bạn nhỏ vui đùa, cô ấy cũng muốn con mình như vậy lắm mà không được. Con biết, người lớn cũng hay khóc lắm, như mẹ con ấy, con đoán hôm đó thế nào cô ấy cũng khóc”. Khi được hỏi, bé hay tham gia đội văn nghệ của trường, chắc hát hay lắm đây. Bé cười lúc lắc: “Chắc cô nghe nhầm rồi vì con hát không hay đâu. Mỗi lần con hát là mẹ cười sằng sặc. Nhưng mỗi khi đi dẫn chương trình cho BV Nhi con vẫn hát cho các bạn vui. Con toàn hát bài hát tiếng Anh. Bài hát con thích nhất tới bây giờ là White Christmas”. Cuốn sách gối đầu giường của bé Nam hiện giờ là Từ điển bách khoa Thế giới bằng tiếng Anh. “Đây là cuốn nói đầy đủ về các quốc gia, đặc biệt là nước Mỹ. Con có thể tìm hiểu về phong tục, văn hóa, các đời tổng thống...  Nói chung đây là quyển sách tuyệt vời”. “Con không thích chơi điện tử, con thích chơi ô tô và ô chữ Tiếng Anh cơ”, bé Nam vừa nói vừa nhún nhẩy trước khi chúng tôi tạm biệt ra về. 