Cháu bé 3 tuổi không nói, đột nhiên biết đọc Cháu Trần Văn Hậu. Gia đình đã tìm mọi cách giúp cháu phát triển khả năng nói như: thường xuyên đưa cháu đến những chỗ đông người, xin cho cháu đi nhà trẻ... nhưng vẫn không thấy cháu có chuyển biến gì. Cách đây khoảng một tuần, cả gia đình ngỡ ngàng khi thấy Hậu cầm một tờ báo cũ và đọc thông thạo những thông tin trên đó như một người biết đọc bình thường. Vừa mừng vừa lo, anh Phúc đã tìm đến nhà cô giáo dạy mầm non của con để hỏi xem cháu đã được chữ chưa thì cô giáo khẳng định là chưa hề dạy chữ cho Hậu. Cô Trương Thị Hà, hiệu trưởng trường mầm non bán công Hợp Tiến cho biết: “Theo nguyện vọng của gia đình, ở trường Hậu được các cô xếp vào lớp dành cho trẻ từ 25-36 tháng tuổi. Ở lớp Hậu và các cháu khác chủ yếu được cô giáo đọc thơ cho nghe, tập hát chứ không hề dạy chữ cho các cháu. Bà con xóm làng cũng như đại diện chính quyền địa phương và gia đình đã chứng kiến và được Hậu đọc cho nghe một số đoạn viết trong sách, báo một cách rất lưu loát. Tuy nhiên trong cách phát âm của cháu có lúc chưa được hoàn hảo và rõ ràng lắm. Anh Hà Minh Tài, Bí thư đoàn xã Hợp Tiến, nhận xét: “Cháu đọc chữ rất tự nhiên, đối với các con số hàng chục như 12, hàng trăm như 123, hàng nghìn như 1234... cháu chưa biết quy luật nhưng phát âm cũng rất chuẩn như: "một", "một - hai", "một - hai - ba"…”. Duy Tuyên 