TPHCM: Đứng đầu về nghĩa cử giáo dục Đây là kết quả từ lời kêu gọi của Bộ GD-ĐT, Công đoàn Giáo dục Việt Nam ngày 24/9/2008 về việc “Quyên góp sách vở, đồ dùng học tập, áo ấm giúp học sinh và giáo viên vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn”. Trong số 17 tỉnh, thành phố được phân công quyên góp, hỗ trợ thì TPHCM đứng đầu với số tiền quyên góp được hơn 2 tỷ đồng, đến nay, đã trực tiếp hỗ trợ cho ba địa phương Quảng Nam, Quảng Ngãi, Thanh Hóa 1 tỷ 440 triệu. Riêng đối với ngành giáo dục TPHCM, không chỉ đứng đầu trong các tỉnh thành về số tiền quyên góp ủng hộ được mà còn về tấm lòng, tình cảm rất cảm động của những lãnh đạo ngành. Trong tháng 12 vừa qua, lãnh đạo ngành Giáo dục TPHCM đã đến tận các tỉnh Thanh Hóa, Quảng Nam, Quảng Ngãi để tặng quà cho học sinh và giáo viên gặp khó khăn trong vùng. Có những chặng đường, cả đoàn do Giám đốc Sở, Huỳnh Công Minh dẫn đầu phải đi bộ mấy giờ đồng hồ như chuyến đi đến xã Cẩm Liên - một xã đặc biệt khó khăn của huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa để trao 1.500 áo đồng phục mùa đông cho học sinh và 900 chiếc chăn bông cho giáo viên mầm non ngoài công lập ở đây. Nhiều cô giáo và học sinh khi nhận quà đã khóc. Mai Minh 