“Dịch giả tí hon” Đỗ Nhật Nam ra mắt bộ sách đầu tay Bé Đỗ Nhật Nam cho biết, để dịch một quyển sách bé phải mất khoảng 2 tuần để hoàn thành. Bé Nam cũng chia sẻ kinh nghiệm dịch sách của mình thêm rằng: “Đầu tiên cháu nhìn qua truyện để biết sơ nội dung. Sau đó sẽ dịch qua ý hiểu và tiếp đó cháu tra tự điển những từ khó. Cuối cùng là sửa lại ngôn từ sao cho gãy gọn, một phần có sự giúp đỡ của bố (PGS.TS Đỗ Xuân Thảo, giảng viên ngôn ngữ - ĐH Sư phạm Hà Nội)”. Dù bình thường vẫn với vẻ lí lắc đúng với độ tuổi lên 7 của mình, nhưng đôi lúc Nam cũng rất “ông cụ non” trong suy nghĩ. Khi hỏi về kinh nghiệm học và dịch ngoại ngữ của mình, Nhật Nam cho biết: “Không được ngại khó khăn, hãy cố gắng học chăm chỉ. Sự thành đạt đang chờ các bạn”. Không những thế, Nam còn được biết đến trong các chương trình Chúc bé ngủ ngon, Quả chuông nhỏ, Trò chuyện cùng bé với vai trò MC. Bên cạnh đó, những lúc rảnh Nam còn làm “giáo viên” tiếng Anh cho các bạn nhỏ tại khoa Ung bướu, Bệnh viện Nhi Trung ưng. Dù với thành tích như thế nhưng bố mẹ Nhật Nam đã cho biết: “Gia đình luôn tạo điều kiện cho cháu tự lập, phát triển tự nhiên, không gò bó hay áp đặt áp lực bài vỡ hay điểm số. Điều này tạo cho cháu niềm say mê với lĩnh vực mình yêu thích”. Riêng mẹ Nam, chị Phan Thị Huỳnh Điệp chia sẻ thêm, chị luôn làm bạn với con mình, có lẽ vì vậy giúp cháu được tự tin hơn. “Lâu nay, nhiều bậc phụ huynh thường thương và nuông chiều con không đúng cách khiến nhiều trẻ có tính ỷ lại. Với cách phương pháp giáo dục hướng cho con tính tự lập sẽ giúp cho trẻ em phát huy được tài năng tiềm ẩn của mình” - mẹ của dịch giả nhí này chia sẻ. Lê Phương - Hoài Lương 