Các sai sót khi làm hồ sơ thi ĐH, CĐ? Hỏi: Cho em hỏi, ngành Kinh tế học trong khoa Kinh tế - ĐHQG TPHCM có chương trình đào tạo cử nhân tài năng không? Và nếu có thì đăng ký ra sao?( hanhphucbenem4311@yahoo.com.vn) * Trả lời: Theo thông tin từ phía nhà trường thì chương trình cử nhân tài năng chỉ áp dụng cho hai ngành: ngành Kinh tế đối ngoại; Kế toán-Kiểm toán. Thí sinh trúng tuyển có nguyện vọng học chương trình cử nhân tài năng đăng ký với Phòng đào tạo và Quản lý sinh viên của khoa theo mẫu gửi kèm theo giấy báo trúng tuyển. Những thắc mắc về tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2009 thí sinh gửi về: tuyensinh.dantri@gmail.com để sớm nhận được câu trả lời. Nơi làm việc: Cán bộ, chuyên viên các phòng/ban đào tạo, tổ chức hành chính, kế hoạch tài chính, đánh giá chất lượng, quản lý dự án, … trong các cơ quan quản lý GD-ĐT (Vụ, Viện, Sở, Phòng); Các trường, cơ sở giáo dục công lập và ngoài công lập; các tổ chức chính trị, xã hội; Hoặc làm cán bộ giảng dạy. Em có em gái năm nay thi ĐH. Trong cuốn “Những điều cần biết” phần trường ĐH Công nghiệp HN có ghi ngành Quản trị kinh doanh (QTKD) gồm 2 chuyên ngành: QTKD và Quản trị Du lịch & khách sạn. Em gái em muốn học chuyên ngành QT Du lịch & khách sạn thì khi trúng tuyển vào ngành QTKD của trường này em gái em sẽ được đào tạo như thế nào, có được phép tiếp tục chọn chuyên ngành nữa không hay được đào tạo theo cả 2 chuyên ngành này? Và ngoài trường ĐH Kinh tế quốc dân ra có còn trường ĐH công lập nào tuyển sinh ngành này nữa? (pearl.101090@gmail.com) Trường ĐH Công nghiệp HN vừa thông báo đính chính thông tin tuyển sinh. Theo đó, Ngành Quản trị Kinh doanh được tách ra thành hai chuyên ngành riêng biệt. Điểm chuẩn sẽ xác định riêng theo từng chuyên ngành. Cụ thể: Ngành Quản trị kinh doanh (Quản trị doanh nghiệp) mã ngành 109, chỉ tiêu 200; ngành Quản trị kinh doanh du lịch và khách sạn, mã ngành 129; chỉ tiêu 70. Thí sinh đăng ký vào chuyên ngành nào thì ghi đúng mã ngành của chuyên ngành đó. Đối với chuyên ngành này thì ngoài trường ĐH Kinh tế ra còn có khoa Kinh tế-ĐH Đà Nẵng; ĐH Hoa Sen; Viện ĐH Mở HN; … Em là thí sinh tự do, ở mục 10 trong phiếu ĐKDT, trước đây em học tại trường THPTBC Lê quý đôn-TP Hà Đông-Hà Tây mã trường năm em học là 20017 (năm 2008) vậy bây giờ em viết như trên hay viết theo năm 2009 với mã mới? Và phía sau ảnh phải viết tỉnh, huyện như cũ hay viết theo hiện tai bây giờ?( yuchiwarathasuchi@yahoo.com) Do Hà Tây và Hà Nội đã sát nhập nên mã trường THPT, mã huyện, tỉnh trước đây đối với Hà Tây đã thay đổi. Em bắt buộc phải điền những thông tin mới nhất của năm 2009 chứ không còn được phép sử dụng những thông tin của năm 2008 nữa. Hiện nay em đang học lớp 12, em dự định thi ĐH Kinh tế, em ở Vĩnh Yên tỉnh Vĩnh Phúc. Bố em là bệnh binh mất sức 61% vậy em được cộng bao nhiêuđiểm ưu tiên?( duchai.vinhyen@gmail.com) Em là con của bệnh binh mất sức lao động dưới 81% nên thuộc đối tượng ưu tiên 06, nhóm ưu tiên 2. Khi thi ĐH được cộng tối đã thêm 1 điểm vào kết quả thi. Mặt khác nếu em theo học THPT thuộc địa bàn Thị xã Vĩnh Yên thì sẽ được cộng thêm điểm ưu tiên khu vực KV2 là 0,5 điểm. Như vậy, em sẽ được cộng tối đa 1,5 điểm vào kết quả thi. Em đang học ở quê, với học lực chỉ được gọi là khá thôi. Bây giờ em đang phân vân không biết những trường nào có thi khối D trong khu vực Miền Bắc?( dangbacninh@gmail.com) Nói chung là có rất nhiều trường ĐH phía Bắc tuyển sinh khối D. Chỉ trừ khối các trường kỹ thuật, khối khoa học tự nhiên thì ít tuyển sinh khối D, còn đối với khối các trường kinh tế, xã hội,…thì tuyển sinh khối D rất nhiều. Thông tin chi tiết các trường có tuyển sinh khối D thì tốt nhất em mua quyển “Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2009” để tham khảo chi tiết nhé. Tất nhiên là hoàn toàn được phép. Em cần lưu ý, với việc vừa làm hồ sơ ĐKDT NV1 vào trường HV Công nghệ Bưu chính Viễn thông và vừa làm hồ sơ đăng ký NV1 vào trường không tổ chức thi bằng cách thi nhờ tại trường HV Bưu chính thì em sẽ nhận được hai giấy báo dự thi. Sau khi nhận được giấy báo dự thi em phải quyết định chọn một trong hai giấy báo. Em chọn giấy báo nào thì quyền tham xét tuyển NV1 sẽ ứng với trường em đăng ký NV. Năm nay em thi ĐH Bách khoa ngành dầu khí nhưng em nộp 2 hồ sơ vào trường đó 1 hồ sơ thi ĐH Bách khoa ngành đầu khí. Hồ sơ còn lại em mượn trường để đăng kí dự thi xét tuyển nguyện vọng 1 vào trường ĐH Bà Rịa Vũng tàu có được không? Hai trường cùng một khối (vanvuong49@yahoo.com.vn) Như Ban tư vấn đã trả lời ở trên, em sẽ nhận được hai giấy báo dự thi. Giấy báo thứ nhất sẽ là đăng ký NV1 tại trường ĐH Bách khoa HN và giấy báo thứ 2 là đăng ký NV1 vào trường ĐH Bà Rịa Vũng Tàu. Do em chỉ thi một khối nên nhiệm vụ của em là chọn một trong hai giấy báo này. Giấy báo en không chọn coi như là một thí sinh bỏ thi và không tính kết quả đối với giấy báo đó. Nếu em tôi đăng ký thi nguyện vọng một ở trường Đại Học KHXH Và NV Hà Nội, thì nguyện vọng 2 sau này đăng ký ở trường Đại Học Hải phòng hệ Đại học hoặc hệ Cao đẳng sư phạm có được không?( mlhg83@yahoo.co.in) Điều kiện để có thể tham gia xét tuyển NV2 đó là thí sinh phải trượt NV1 và có điểm thi đạt từ mức điểm sàn ĐH, CĐ của Bộ GD-ĐT đưa ra trở lên. Việc em bạn có được đăng ký vào hệ ĐH, CĐ của trường ĐH Hải Phòng hay không phụ thuộc vào việc trường có thông báo xét tuyển NV2 hay không. Nếu trường có thông báo xét tuyển NV2 vào các ngành cùng khối thi với em bạn và điểm thi em bạn đáp ứng được mức điểm sàn của từng ngành mà trường đưa ra trở lên thì làm hồ sơ xét tuyển theo thời gian quy định (từ 25/8-5/9) Tuy nhiên, cũng cần lưu ý: Đối với hệ đạo tạo Sư phạm thì trường ĐH Hải Phòng chỉ tuyển sinh đối với những thí sinh có hộ khẩu thường trú tại Hải Phòng. Do em không nói đó là chương trình học bổng nào của Bộ GD-ĐT nên Ban tư vấn không thể kiểm tra chi tiết để trả lời em. Theo như em trình bày thì đúng là yêu cầu sơ tuyển là học sinh phải có kết quả học tập đạt loại giỏi trở lên. - Chương trình đào tạo ngành Kỹ thuật Trắc địa-Bản đồ nhằm đào tạo những kỹ sư có bản lĩnh chính trị, đạo đức, sức khỏe và trình độ chuyên môn đáp ứng các yêu cầu phát triển của ngành kỹ thuật Trắc địa-Bản đồ. Những người tốt nghiệp ngành Kỹ thuật Trắc địa-Bản đồ có khả năng nghiên cứu, thiết kế, thi công trong lĩnh vực trắc địa, địa chính, bản đồ; có khả năng mở rộng và nâng cao kiến thức để học tiếp ở bậc sau đại học. Em muốn được xét tuyển nguyện vọng một, ngành công nghệ thực phẩm, khối B trường đại học công nghiệp tp HCM. Nhưng trong cuốn những điều cần biết lai không có khối B, một số thông tin từ nơi khac thì lai có. Em muốn xác nhận lại thông tin đó để đăng kí dự thi.(you_to_break_my_heart@yahoo.com) Không biết em tham khảo thông tin từ đầu mà khẳng định cuốn “Những điều cần biết…” không có thông tin ngành Công nghệ thực phẩm trường ĐH Công nghiệp TPHCM không tuyển sinh khối B? Ban tư vấn xin khẳng định, cuốn “Những điều cần biết…” ghi rất rõ là ngành Công nghệ thực phẩm trường ĐH Công nghiệp TPHCM có mã ngành 202, thi tuyển khối A,B. Phòng đào tạo Nhà trường cũng khẳng định là năm 2009 ngành Công nghệ Thực phẩm tuyển sinh cả khối B. Biện pháp tốt nhất là em làm lại một bộ hồ sơ cùng với đầy đủ giấy tờ đăng ký ưu tiên xét tuyển để nộp. Về cách thức đăng ký ưu tiên xét tuyển và mẫu phiếu đăng ký ưu tiên em có thể lấy trực tiếp trên báo Dân trí tại địa chỉ http://dantri.com.vn/c25/s201-316414/huong-dan-lam-ho-so-tuyen-thang-dh-cd.htm Theo em được biết thì trog kì thi tốt nghiệp 2009, thí sinh học phần nào chỉ đc làm phần riêng dành cho phần đó. Nhưng em có thể dùng các kiến thức có trong chương trình nâng cao để làm bài không? Ví dụ em học ban cơ bản, nên em sẽ làm phần chươg trình chuẩn. Tuy nhiên em có thể sử dụng các công thức được nêu trong sách giáo khoa nâng cao như Ứng dụng tích có hướng để tính diện tích hình bình hành, hình hộp ... được không? Và nếu em dùng thì có bị trừ điểm không?( hangthisongchongthichet@yahoo.com) Nếu trong chương trình cơ bản không đề cập các công thức đó thì bắt buộc em phải chứng minh lại thì mới được phép sử dụng. Nếu em chỉ nêu công thức sau đó áp dụng ngay thì sẽ không được cho điểm tối đa ở câu hỏi đó. Theo Ban tư vấn thì đối với kì thi tốt nghiệp THPT em học theo chương trình nào thì nên dùng kiến thức của chương trình đó để làm. Còn đối với kì thi ĐH thì em hoàn toàn được dùng cả kiến thức chương trình chuẩn và chương trình nâng cao để làm bài. Em muốn xét tuyển NV1 vào hệ CĐ của ĐH Công nghiệp HN bằng cách thi nhờ trường CĐ Giao thông vận tải có được không?(lovestory0807@yahoo.com) Hệ CĐ trường ĐH Công nghiệp HN không tổ chức thi tuyển mà xét tuyển từ kết quả những thí sinh tham dự kì thi ĐH theo đề thi chung của Bộ. Như vậy trường không xét tuyển kết quả của kì thi CĐ. Do đó em không thể dự thi nhờ ở trường CĐ Giao thông Vận tải để xét tuyển vào hệ CĐ của trường. Để đăng ký vào hệ này em bắt buộc phải dự thi nhờ tại một trường ĐH có tổ chức thi. Em là thí sinh tự do tại Hà Nội. Được biết, nếu nộp hồ sơ tại phòng đào tạo của trường ĐH thì ở mục 13, phần Mã đơn vị ĐKDT điền 99. Vậy nếu em muốn nộp hồ sơ tại “Phòng Giáo dục- Đào tạo quận Ba Đình” thì phần Mã đơn vị ĐKDT em phải ghi như thế nào?(ttd_lqt142@yahoo.com) Nếu em có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội thì nộp tại Phòng GD-ĐT Quận Ba Đình ghi mã đơn vị ĐKDT là 01. Nếu em không có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội thì ghi mã đơn vị ĐKDT là A1 Ban tư vấn tuyển sinh 