Nhiều học sinh liên tục ngất xỉu Chị Trần Thị Bình, y sĩ trạm y tế xã Điện Ngọc - người trực tiếp tham gia cấp cứu các em cho biết: “Thời gian gần đây, mỗi ngày thường xuyên có 3-4 em học sinh nhập viện cấp cứu vì ngất xỉu. Hiện tượng chung là các em bị hạ canxi, muốn nôn mửa và ngất xỉu. Chúng tôi đã thực hiện sơ cấp cứu, cho các em nghỉ ngơi vài giờ sau có thể hồi phục. Nguyên nhân có thể là do hầu hết các em đều đang trong tuổi dậy thì, khi gặp áp lực, căng thẳng trong giờ học thì hạ canxi, dẫn đến ngất xỉu”. Hiện lãnh đạo huyện đang cử bác sĩ về theo dõi, làm rõ nguyên nhân tình trạng trên. Khánh Hiền 