Chuyện cậu bé mù được Chủ tịch nước tặng quà Lúc sinh ra, Nguyễn Văn Chung (xóm 4, xã Kỳ Thư, huyện Kỳ Anh - Hà Tĩnh) cũng bình thường như bao đứa trẻ khác, lành lặn và khoẻ mạnh. Gần 1 năm tuổi khi vừa chập chững biết đi, mẹ Chung phát hiện ra đôi mắt của con mình không bình thường. Càng mất khả năng phát hiện hướng của em càng kém, đi lại rất khó khăn. Khắp người Chung đầy những vết sẹo do thường xuyên bị té ngã. Một ngày mới trong căn nhà nhỏ ở xóm 4 xã Kỳ Thư, Nguyễn Văn Chung say mê với công việc chỉ dạy em gái học tập. Em gái Chung cũng là một người khiếm thị và Chung đang đặt quyết tâm sẽ cùng nắm tay em gái hòa nhập vào cuộc sống thật tự tin, nhẹ nhàng. Đất  Vũ - Văn Dũng 