Vào tù vì giúp con gian lận khi thi ĐH Vụ gian dối bị lộ tẩy sau khi cảnh sát hạt Sanmen phát hiện những tín hiệu radio bất bình thường quanh những phòng thi vào ngày 8/6/2007. Cảnh sát đã tìm ra dấu vết của những tín hiệu này và bắt giữ 12 người có liên quan. Một nhóm các bậc phụ huynh mà đứng đầu là ông Shi đã mua đề thi và đáp án của một người tên là Lin. Lin đã gửi fax những nội dung này cho ông Shi sau khi buổi thi bắt đầu. Sau đó, ông Shi bố trí một nhóm gồm sáu sinh viên đại học giải đề thi và gửi đáp án cho các thí sinh đang làm bài trong phòng thi thông qua tai nghe vô tuyến. Một doanh nhân tên là Huang đã gia nhập nhóm gian lận của ông Shi sau khi biết mưu mô này không bị phát giác. Huang đã bố trí để chín giáo viên cung cấp đáp án cho con trai ông ta khi ấy đang làm bài thi. Sau vụ thương lượng này, ông Huang và Shi đã chia nhau lợi nhuận. Xuân VũTheo Shanghaidaily 