Nhiều ĐH không giới hạn chỉ tiêu tuyển thẳng Ông Sơn, trưởng phòng ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, đối tượng được tuyển thẳng vào trường gồm: Thí sinh trong đội tuyển Olympic quốc tế năm 2008, đã tốt nghiệp THPT năm 2009 được tuyển thẳng vào đại học; Thí sinh trong đội tuyển Olympic quốc tế năm 2009, đã tốt nghiệp THPT được tuyển thẳng vào đại học, nếu chưa tốt nghiệp THPT sẽ được bảo lưu sau khi tốt nghiệp THPT; Anh hùng lao động, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Chiến sĩ thi đua toàn quốc đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương… Đối tượng ưu tiên xét tuyển vào ĐH là các thí sinh đạt giải trong kì thi học sinh giỏi quốc gia lớp 12 THPT năm 2009 đăng ký ưu tiên xét tuyển và phải tham dự kì thi vào trường ĐH Bách khoa Hà Nội năm 2009 có kết quả thi từ điểm sàn do Bộ GD-ĐT quy định trở lên, không có môn nào bị điểm 0 sẽ được trường ĐH Bách khoa Hà Nội ưu tiên xét tuyển. Trường ĐH Xây dựng Hà Nội cũng không giới hạn chỉ tiêu tuyển thẳng. Ông Nguyễn Minh Hùng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Xây dựng Hà Nội cho biết, thí sinh muốn được tuyển thẳng hoặc ưu tiên xét tuyển phải có môn dự thi Olympic hoặc môn đoạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia lớp 12 THPT phù hợp với môn thi vào trường. Những thí sinh muốn được tuyển thẳng vào ngành Kiến trúc hoặc Ngành Quy hoạch đô thị phải dự thi và đạt yêu cầu về môn Vẽ mỹ thuật trong kỳ thi ĐH hệ chính quy 2009. Còn đối tượng đạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi Quốc gia lớp 12 THPT 2009, sau khi thi tuyển sinh ĐH hệ chính quy theo đề chung có kết quả thi từ điểm sàn đại học trở lên và không có môn nào được điểm 0 đều được ưu tiên xét tuyển vào trường, nhưng không được ưu tiên khi phân ngành. ĐH Ngoại thương Hà Nội giới hạn tối đa 20% chỉ tiêu mỗi mã ngành đăng ký dự thi. Đối tượng tuyển thẳng vào đại học, cao đẳng: Anh hùng lao động, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Chiến sĩ thi đua toàn quốc đã tốt nghiệp trung học phổ thông; Người đã dự thi và trúng tuyển vào trường Đại học Ngoại thương, nhưng ngay năm đó có lệnh điều động đi nghĩa vụ quân sự hoặc đi thanh niên xung phong tập trung nay đã hoàn thành nghĩa vụ, được phục viên, xuất ngũ mà chưa được nhận vào học ở một trường lớp chính quy dài hạn nào, được từ cấp trung đoàn trong quân đội hoặc Tổng đội thanh niên xung phong giới thiệu, nếu có đủ các điều kiện và tiêu chuẩn về sức khoẻ, có đầy đủ các giấy tờ hợp lệ thì được xem xét nhận vào học mà không phải thi lại. Thí sinh trong đội tuyển Olympic quốc tế năm 2008, 2009, đã tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2009 được tuyển thẳng vào đại học. Đối tượng ưu tiên xét tuyển vào đại học: Thí sinh đạt giải nhất, nhì trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia lớp 12 THPT năm 2008 và 2009 (tốt nghiệp THPT năm 2009) các môn Toán, Lý, Hóa, Tin học, Văn, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Nga, Tiếng Trung và Tiếng Nhật, sau khi thi tuyển sinh đại học theo đề thi chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, có kết quả thi từ điểm sàn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định trở lên và không có môn nào bị điểm 0 được tuyển thẳng vào ngành đăng ký xét tuyển. Thí sinh đạt giải ba trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia lớp 12 THPT năm 2008 và 2009 (tốt nghiệp THPT năm 2009) các môn Toán, Lý, Hóa, Tin học, Văn, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Nga, Tiếng Trung và Tiếng Nhật, sau khi thi tuyển sinh đại học theo đề thi chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, có kết quả thi cao hơn 3,0 điểm so với mức điểm sàn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định cho từng khối thi và không có môn nào bị điểm 0 được tuyển thẳng vào ngành đăng ký xét tuyển. Đối tượng ưu tiên xét tuyển vào cao đẳng: Thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba, khuyến khích trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia lớp 12 THPT năm 2008 và 2009 (tốt nghiệp THPT năm 2009)  các môn Toán, Lý, Hóa, Tin học, Văn, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Tiếng Nga, Tiếng Trung và Tiếng Nhật, sau khi thi tuyển sinh đại học theo đề thi chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, có kết quả thi từ điểm sàn cao đẳng trở lên và không có môn nào bị điểm 0 được tuyển thẳng vào ngành đăng ký xét tuyển. Hồng Hạnh 