Sĩ tử “trốn” nóng, lò luyện thất thu Nắng nóng khắc nghiệt, nhiệt độ luôn ở mức 35 - 370C trở lên, khiến những lò luyện, phòng trọ trở nên vắng vẻ. Không còn cảnh chén lấn như mọi năm, các lò luyện năm nay thất thu vì thiếu sĩ tử Kì thi Đại Học đã cận kề cũng là lúc bài vở đầy ắp, nhiều sĩ tử còn chọn giải pháp tập trung thành nhóm lên nhà thờ, công viên dọc tuyến đường Lê Lợi, Trần Hưng Đạo để học. “Gần đến ngày thi tâm lý tụi em khá căng thẳng, đến các trung tâm chịu áp lực mệt mỏi. Vả lại ở các lò luyện không thể lấp hết những lỗ hổng kiến thức của tụi em được, ra đây học vừa mát mà lại dễ dàng trao đổi kiến thức qua lại hơn”, Nguyễn Hoài Nam - thí sinh dự thi ĐH Nông lâm Huế tâm sự. Khác hẳn với mọi năm, không khí ôn thi tại các lò luyện khá yên ắng. Tại trung tâm luyện thi 63 Phan Đình Phùng - Nam Vĩ Dạ, 30/1 Trần Thúc Nhẫn (TP Huế)… rất ít thí sinh tham gia ôn luyện. Cảnh lác đác thí sinh theo học khiến nhiều trung tâm đã phải “đóng cửa” một số môn có quá ít thí sinh đăng ký học. Nắng nóng như thiêu đốt, phòng trọ thì chật chội thế nên các sĩ tử chẳng dại gì chui vào lò luyện, Lê Nhân - thí sinh thi ngành Báo chí trường ĐHKH Huế cho biết: “Mình thuê một phòng chừng 5m2 gần 400.000đ ở chung với một bạn nữa, nhưng ra vào cứ đụng  nhau hoài nên kéo nhau ra đây học. Ở Phòng trọ chừng 9giờ sáng là chịu hết nổi rồi, lên đây mình có thể học đến 11giờ vẫn được”. Dung Quất 