Điểm Văn thấp do giám khảo chấm “chặt” Ngày 25/6, thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển cho biết: "Kết quả chấm thẩm định cho thấy, về cơ bản, quy trình chấm thi đảm bảo đúng qui chế, tuy nhiên việc vận dụng hướng dẫn chấm của giám khảo một số địa phương có phần cứng nhắc". Cụ thể như: Đối với bài thi môn Ngữ văn của tỉnh Đồng Tháp (do Bến Tre chấm): Việc vận dụng biểu điểm ở câu 1 và câu 3 có biểu hiện “chặt”. Trong số 229 bài chấm thẩm định có 36 bài (15,71%) có biểu hiện chấm chặt. Đối với bài thi môn Ngữ văn của tỉnh Kiên Giang (do An Giang chấm): Việc vận dụng biểu điểm của giám khảo ở câu 1 và câu 3 không thật đồng đều; trong số 216 bài chấm thẩm định, có 31 bài (14,38%) có biểu hiện chấm chặt và 1 bài (0,46%) có biểu hiện chấm lỏng; Đối với bài thi môn Ngữ văn của tỉnh An Giang (do Vĩnh Long chấm): Các giám khảo đã chấm chính xác, vận dụng đúng biểu điểm; trong số 217 bài chấm thẩm định chỉ có 11 bài (5,07%) có biểu hiện chấm chặt. Đối với bài thi môn Địa lí của tỉnh Hậu Giang (do Bạc Liêu chấm): Các giám khảo đã chấm chính xác, vận dụng đúng biểu điểm; trong số 225 bài chấm thẩm định chỉ có: 02 bài (0,8%) có biểu hiện chấm chặt, 02 bài (0,8%) có biểu hiện chấm lỏng. Cũng như các kỳ thi trước, năm nay Bộ sẽ tiếp tục chấm thẩm định để rút kinh nghiệm các khâu coi thi và chấm thi của các địa phương. Theo Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển, trước mắt, quyền lợi phúc khảo bài thi của thí sinh sẽ thực hiện theo qui định của quy chế thi. Hồng Hạnh 