Thủ khoa mang họ Lê, Đỗ, Nguyễn, Trần... ở Mỹ 5 trong 8 thủ khoa là người gốc Việt Trung tuần tháng 6/2009 vừa qua, Học khu Garden Grove tại California, Mỹ đã tổ chức hàng loạt lễ ra trường năm nay cho hàng nghìn học sinh của tất cả 7 trường trung học tại đây. Trong tổng cộng hơn 3.100 học sinh tốt nghiệp trung học trên toàn Học khu Garden Grove, có khoảng 1/3 là những học sinh gốc Việt. Trong không khí trang trọng của ngày lễ ra trường, các danh hiệu Thủ khoa và Á khoa đã được công bố. Theo đó, tuy chỉ chiếm tỷ lệ thiểu số trong những học sinh tốt nghiệp trung học trên toàn Học khu Garden Grove, nhưng có 5 trong số tám học sinh tốt nghiệp thủ khoa và 7 trong số 8 á khoa của Học khu là học sinh gốc Việt. Hai Thủ khoa với học bổng trị giá 100.000 USD và Giải thưởng của Tổng thống Thủ khoa thứ hai là David Đỗ. David Đỗ có tên Việt Nam là Đỗ Minh Nhật con của ông bà Đỗ Hải Cường và Nguyễn Thị Ảnh, hiện cư trú tại thành phố Santa Ana. Nói về mơ ước của mình trong tương lai, David Đỗ cho biết: "Em hy vọng sẽ có ngày được trở thành thượng nghị sĩ của California để trả ơn cộng đồng và giúp đỡ những người nghèo". Ngoài trường học, David còn tham gia giúp lễ tại nhà thờ Trái Tim Đức Mẹ Vô Nhiễm tại Santa Ana. Em còn tham gia nhiều sinh hoạt từ thiện như giúp đỡ những người cao tuổi chăm sóc nhà cửa, nhặt rác tại các bãi biển, tham gia những cuộc chạy để gây quỹ giúp cho các bệnh nhân ung thư, khuyết tật… Ba Thủ khoa theo nghề Y-Dược để chữa bệnh cứu người Trong trường, Kimberly Vũ là thành viên tích cực trong Hội Việt Nam, và là Hội trưởng Hội Chữ thập đỏ. Em còn tham gia vào đội Quần vợt nữ trong suốt 4 năm tại trường trung học Rancho Alamitos. Ngoài ra, Thủ khoa Kimberly Vũ thường tham gia tình nguyện dạy giáo lý cho các trẻ em tại nhà thờ St. Polycarp tại Garden Grove. Kimberly Vũ còn dạy piano tại Trung tâm Âm nhạc Little Saigon. Trình bày về dự tính trong tương lai, em cho biết sẽ vẫn tiếp tục tham gia các sinh hoạt tại nhà thờ và trong cộng đồng người Việt Nam. Thủ Khoa gốc Việt thứ 5 của Học khu Garden Grove năm nay là Lily Âu. Cô học sinh gốc Việt này tốt nghiệp với điểm trung bình 4,4, và trở thành đồng Thủ khoa Trường Santiago. Lily Âu được nhận danh hiệu Thủ khoa cùng các giải thưởng và học bổng khác như giải thưởng Fredrick Douglas và Susan B. Anthony Award, học bổng William Autry Memorial Scholarship, Scholar Athlete của Lục quân Hoa Kỳ. Sau khi tốt nghiệp trung học, Lily Âu sẽ theo học Khoa Thần kinh học tại Đại học UCLA. Em mơ ước trong tương lai sẽ trở thành nhà khoa học nghiên cứu về thần kinh để có thể khám phá ra những bí mật của bộ óc và làm việc trong ngành y khoa để giúp đỡ những người bệnh. Trong thời gian học trung học, Lily Âu đã tích cực tham gia nhiều hoạt động xã hội  như Hội Việt Nam, Hội Chữ thập đỏ, Hội Key và Hội Thi đua kiến thức học vấn (Academic Decathlon). Trong suốt 4 năm theo học trung học, Lily Âu đã chơi trong đội Quần vợt nữ Trường Santiago. Trong các buổi lễ ra trường, những học sinh tốt nghiệp Thủ khoa của Học khu Garden Grove đã được thay mặt cho cả lớp để đọc diễn văn tốt nghiệp. Đây không phải là lần đầu học sinh trong cộng đồng Việt Nam giành được đa số các danh hiệu Thủ khoa và Á khoa của Học khu Garden Grove. Thành tích học tập của những học sinh gốc Việt đã đem lại niềm hãnh diện cho cộng đồng những người Việt Nam tại đây. Tại Garden Grove cộng đồng người Việt Nam chiếm đến 21,4% dân số thành phố, và từ nhiều năm qua, Học khu Garden Grove luôn được coi là một trong những học khu có số trường học và số học sinh ghi danh lớn nhất ở Quận Cam. Trong đó, học sinh người Việt Nam luôn được Hội đồng Giáo dục Học khu đánh giá cao với những thành tích xuất sắc về mọi mặt. Với truyền thống hiếu học của người Việt Nam, mọi bậc phụ huynh trong cộng đồng người Việt tại Học khu Garden Grove đều hết lòng quan tâm đến việc học của con cái. Không phụ lòng cha mẹ, những học sinh người Việt Nam tại đây luôn tốt nghiệp đạt điểm cao, và trong danh sách những người giành được danh hiệu Thủ khoa, Á khoa khi ra trường hằng năm tại các trường trung, học ở Học khu Garden Grove đều có nhiều cái tên mang họ Việt Nam như Lê, Vũ, Nguyễn, Trần, Huỳnh, Đỗ… Được biết, trong hoạt động của Tuần lễ Học đường tại Học khu Garden Grove tháng 4/2009 vừa qua, ban lãnh đạo Học khu Garden Grove đã long trọng trao giải thưởng Garden Grove Masons cho 20 học sinh xuất sắc tại các trường học từ lớp 7 đến lớp 8. Trong số những học sinh vinh dự được trao giải thưởng này, có nhiều học sinh gốc Việt như em Vivian Nguyễn, Henry Quách, Diane Nguyễn, Yvette Trần, và Julie Trần... Riêng trường Lake, cả hai học sinh xuất sắc được trao giải thưởng Garden Grove Masons đều là con của các gia đình gốc Việt. Để được trao giải thưởng Garden Grove Masons, ngoài thành tích học tập và điểm số xuất sắc trong lớp, các học sinh còn phải có khả năng lãnh đạo, tích cực phục vụ trong môi trường học đường của mình, và có đạo đức tốt. Những thành tích học tập xuất sắc của học sinh gốc Việt tại Học khu Garden Grove trong niên khóa 2008-2009 đã cho thấy tài năng, trí tuệ và tinh thần hiếu học của thế hệ những học sinh gốc Việt tại Mỹ hiện nay. Theo bà Jonas Jones, Hiệu trưởng Trường McGarvin của Học khu Garden Grove, đây là một xu hướng đáng mừng, nó chứng tỏ sự hội nhập nhanh chóng, kèm theo sức mạnh về tri thức cho tiếng nói của cộng đồng những người Việt Nam ở Garden Grove và ở nước Mỹ nói chung. 