Gần 10.000 chỗ trọ miễn phí và giá rẻ tiếp sức thi sinh Thí sinh được đăng ký chỗ trọ miễn phí, hoặc giá rẻ cũng như sẽ được tư vấn các thông tin về tuyển sinh (địa điểm, phương tiện đi lại...) Các thí sinh có thể tìm hiểu và được tư vấn các thông tin tuyển sinh tại các điểm tư vấn tình nguyện; đặc biệt là tìm một chỗ trọ giá rẻ hoặc miễn phí tại các bàn tư vấn. Đến thời điểm này, thành Đoàn Đà Nẵng đã huy động được gần 10.000 chỗ trọ miễn phí và giá rẻ (không quá 12.000 đồng/ ngày) sẵn sàng tiếp sức thi sinh về thành phố dự thi. Trong đó có khoảng 2000 chỗ trọ miễn phí ưu tiên cho thí sinh hoàn cảnh khó khăn và hơn 7000 chỗ trọ giá rẻ. Trao đổi với phóng viên tại lễ ra quân tiếp sức mùa thi, Bí thư thành Đoàn Đà Nẵng- Lương Nguyễn Minh Triết cho biết: “Tại các điểm tư vấn, tiếp sức mùa thi năm nay, thí sinh  có thể liên hệ các tình nguyện viên tại các điểm tư vấn để được hướng dẫn đi lại miễn phí trong thành phố bằng xe buýt hoặc xe ôm giá rẻ. Ngoài ra, các thí sinh sẽ được hướng dẫn cả các điểm vui chơi, du lịch, thư giãn sau những ngày thi căng thẳng cũng như giao lưu với các tình nguyện viên của các Quận Đoàn thành phố”. Khánh Hiền 