Một lớp “gặt hái” 8 Thủ khoa, Á khoa “Đỗ tuyệt đối chỉ là… do may mắn” Nguyễn Chí Dũng, thủ khoa đạt điểm tuyệt đối của Đại học Y Hà Nội. (Ảnh: Tiền Phong)Lớp A1K40 có 4 thủ khoa trong kỳ thi tuyển sinh đại học năm nay, trong đó có hai em đạt điểm tuyệt đối 30/30 là Nguyễn Chí Dũng (Đại học Y Hà Nội) và Đàm Văn Đông (Đại học Kinh tế Quốc dân). Nguyễn Chí Dũng, thủ khoa đạt điểm tuyệt đối của Đại học Y Hà Nội. (Ảnh: Tiền Phong) Hai thủ khoa còn lại cùng đạt 29,5 điểm là Nguyễn Quang Huy (Đại học Bách khoa Hà Nội) và Vũ Việt Trung (thủ khoa khối B Đại học Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội). Ngoài ra, lớp còn có 4 á khoa được 29,5 điểm thuộc về các trường Đại học Y Hà Nội và Đại học Kinh tế Quốc dân. Những thí sinh này đều được ghi danh vào “Top 100 quốc gia”. “Lớp em còn có hai bạn được học bổng đi du học và hàng chục bạn đỗ cao ở hai trường đại học” - Nguyễn Chí Dũng, thủ khoa tuyệt đối của Đại học Y Hà Nội chia sẻ. Là thủ khoa đạt điểm tuyệt đối đầu tiên cả nước, Dũng khiêm tốn tâm sự: “Lớp em còn rất nhiều bạn giỏi hơn. Em đạt kết quả này cũng là do may mắn”. Liên tục nhận tin đỗ đầu Theo Dũng, để đạt đến 27 - 28 điểm là do thực lực và sự tích lũy kiến thức của mỗi người, còn để đạt đến điểm tuyệt đối thì đòi hỏi sự cẩn trọng khi làm bài thi. Dũng còn đỗ vào khoa Ngân hàng của Đại học Kinh tế Quốc dân với số điểm 28,5. Chị Nguyễn Thị Hiền, mẹ của Dũng nói: “Ở lớp của Dũng, môi trường học rất tốt, các cháu đều ngoan và biết giúp nhau tiến bộ trong học tập”. Trong nhóm học của Dũng còn có Nguyễn Quang Huy cũng là thủ khoa Đại học Bách khoa Hà Nội với 29,5 điểm. Đây là đôi bạn “ăn ý” trên lớp và cũng là “cặp bài trùng” trong nhóm học. “Huy học rất toàn diện, không chỉ giỏi môn tự nhiên mà còn giỏi ngoại ngữ. Huy cũng đã thi khối D vào Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội” - Dũng cho biết. Vài ngày sau khi Dũng biết kết quả, lớp có thêm một thủ khoa đạt điểm tuyệt đối ở Đại học Kinh tế Quốc dân là Đàm Văn Đông, và 3 bạn đạt á khoa với 29,5 điểm. Ngay khi nhận được thông tin, Đông đã mang niềm vui ấy về với gia đình ở Bắc Ninh. Đông cho biết: “Dù thi hai khối nhưng em quyết tâm thi với số điểm cao bằng cách chịu khó nghiên cứu kỹ bài ở sách giáo khoa, đọc sách tham khảo, ôn tập theo từng dạng bài, đến đâu chắc đến đó”. Một thủ khoa khác của lớp, Vũ Việt Trung, thủ khoa khối B Đại học Khoa học Tự nhiên  với 29,5 điểm, cũng giành được 29 điểm khối A ở Đại học Bách khoa. Lớp thủ khoa với nhiều “dân tỉnh lẻ” Kinh nghiệm của những thủ khoa của lớp A1K40 là ngoài việc tự học và nghiên cứu ở nhà, ở lớp các em luôn chia thành những nhóm, những tổ để thảo luận. Hiệu quả của việc thảo luận nhóm rất cao. Nguyễn Chí Dũng tâm sự: “Mỗi tuần nhóm em có một buổi học. Trong đó, các thành viên đều phải chuẩn bị trước ở nhà về đề tài đã định sẵn. Học như vậy, chúng em vừa được củng cố kiến thức, lại học được ở nhau rất nhiều”. Theo giáo viên chủ nhiệm Phan Minh Phương thì đa số học sinh trong lớp là người đến từ các tỉnh lẻ như Hà Tây (cũ), Bắc Ninh, Thái Bình, Vĩnh Phú, Nghệ An… Nhiều em có hoàn cảnh khó khăn nhưng vẫn vươn lên trong học tập. “Có lẽ do sống xa gia đình mà các em sống rất tình cảm và có trách nhiệm với nhau” - thầy Phan Minh Phương tâm sự. “Bạn ấy hiền lành, học rất giỏi mà còn chăm “khủng” nữa” - Đó là những lời nhận xét của bạn bè dành cho Bùi Văn Đang (ở Hưng Yên). Đang đã thi hai trường với 27 điểm ở Học viện Ngân hàng và 27,5 ở Đại học Y Hà Nội. Gia đình Đang vốn là gia đình thuần nông ở Hưng Yên, nhưng khi Đang được chuyển lên học ở thành phố, bố mẹ em quyết định chuyển nhà để có thể “theo con tới trường”. Hiện, gia đình Đang thuê một căn nhà trọ ở Gia Lâm, mẹ em bán rau còn bố làm nghề xe ôm. Hàng ngày, Đang đạp xe hàng chục km từ Gia Lâm tới Cầu Giấy để đi học. Đang cho biết, những thành tích này vẫn chưa đủ đền đáp những gì cha mẹ đã vất vả nắng mưa cho em tới trường. Theo Tin Tức/Vietnam+ 