Tự ý hạ điểm chuẩn, ĐH Cần Thơ bị “tuýt còi” ĐH Cần Thơ đã vi phạm quy chế hạ điểm chuẩn NV1 của 9 ngành với 372 chỉ tiêu. Ngay sau khi trường ra thông báo, Bộ GD-ĐT đã yêu cầu ĐH Cần Thơ phải giải trình về việc tự ý hạ điểm chuẩn NV1 đối với 9 ngành đào tạo, đồng thời phải rút lại thông báo trên. Ngay sau khi trường ra thông báo, Bộ GD-ĐT đã yêu cầu ĐH Cần Thơ phải giải trình về việc tự ý hạ điểm chuẩn NV1 đối với 9 ngành đào tạo, đồng thời phải rút lại thông báo trên. Bộ yêu cầu ĐH Cần Thơ phải thực hiện xét tuyển bổ sung NV3 vì theo quy chế tuyển sinh, không một trường ĐH, CĐ nào được phép hạ điểm chuẩn. Các trường ĐH, CĐ khi tuyển sinh còn thiếu chỉ tiêu sẽ phải tiếp tục thông báo xét tuyển bổ sung NV2, NV3 theo thời hạn, quy trình do Bộ GD-ĐT đã quy định và công bố rộng rãi. “Việc hạ điểm chuẩn sẽ làm rối loạn việc xét tuyển NV2, NV3 và không tạo công bằng cho các trường khá xét tuyển” - lãnh đạo Vụ Giáo dục ĐH, Bộ GD-ĐT cho biết như vậy. Được biết, năm 2008, Bộ cũng đã “tuýt còi” 2 trường CĐ vì tự ý hạ điểm chuẩn, là trường CĐ Kinh tế TPHCM và trường CĐ Kinh tế Công nghệ TPHCM. Hai trường trên đã thừa nhận làm sai quy chế trong việc hạ điểm chuẩn và xin lỗi thí sinh, phụ huynh. Hồng Hạnh 