Chàng trai “trục trặc lý lịch” chọn Sài Gòn làm đất thử thách Trong kỳ thi ĐH vừa qua, Đặng Văn Thiên đạt 25 điểm, nhưng vì "lý lịch trục trặc" nên em không thể theo học ĐH An ninh. Và vì sự tắc trách của cơ quan công an huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam khi xét lý lịch, mà đường đến giảng đường của em thêm những gập ghềnh. (Ảnh: Báo Quảng Nam) Mẹ Thiên cho biết, sau khi báo Dân trí đăng bài viết về Thiên, một số độc giả hảo tâm từ TP Đà Nẵng và Tam Kỳ (Quảng Nam) đã tìm đến tận nhà chia sẻ, động viên Thiên tiếp tục con đường học vấn của mình và hứa giúp đỡ nếu Thiên chọn được ngành học mình yêu thích. “Nhưng hiện nay đang chờ giấy báo nhập học nên em chưa quyết định được vấn đề gì”, Thiên cho biết. Vài tuần trước, Thiên làm đơn xin rút điểm ở ĐH An ninh để nộp đơn vào ngành Kỹ thuật điện tử viễn thông, thuộc Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (cơ sở đào tạo tại địa chỉ 11 Nguyễn Đình Chiểu, Q.1, TPHCM) sau khi đã nghiên cứu kỹ trên mạng và qua lời giới thiệu của nhiều người quen. Thiên cho biết: “Cũng may là trường này còn thời hạn nộp NV2 chứ không là cơ hội cũng trôi qua rồi”. Trước đó, Thiên đã lặn lội ra trường ĐH Bách khoa Đà Nẵng để hỏi thăm về NV2 nhưng ở đây không xét NV2 đối với những thí sinh thi ngoài trường. Bà Nguyễn Thị Nhường, mẹ Thiên mấy hôm nay cũng mất ăn mất ngủ vì lo cho con, không biết là mọi chuyện có suôn sẻ không. Bà cứ hỏi tôi: “Hồ sơ của cháu có lạc không chú? Tôi sợ bưu điện họ làm lạc mất hồ sơ của cháu thì tội quá”. Bà cho biết hơn tuần nay, đợi giấy báo nhập học của con trai mà thấy hồi hộp quá, khi nào thấy được giấy báo nhập học mới ăn ngon ngủ yên. Thiên tâm sự: Sự an ủi, chia sẻ của bạn đọc Dân trí là món quà quý về tinh thần giúp Thiên, mẹ Thiên và bà ngoại thêm vững bước. Em mong vào Sài Gòn sẽ sớm tìm được công việc làm thêm phù hợp để bù đắp chi phí học hành và sinh hoạt hàng ngày, để mẹ ở nhà không phải gởi tiền… Theo bà Nhường, với 2 sào lúa (mỗi vụ được khoảng hơn 3 tạ) thì hai mẹ con với bà ngoại chỉ đủ ăn vì đất vùng này xấu và hay mất mùa. “Nhờ trời cho mọi chuyện thuận lợi, khi nào cháu đi học tôi sẽ bán bớt ít lúa để lo cho cháu vào trường, tôi ở nhà sao cũng được chứ không để con nó thiếu thốn nơi đất khách quê người”, bà Nhường nói trong nước mắt. Bạn đọc muốn chia sẻ, động viên Thiên, có thể liên lạc qua địa chỉ: 2. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học và Dân trí - Báo điện tử Dân trí (Hà Nội) * Tài khoản VNĐ: Tên TK: Báo Khuyến học & Dân trí Số TK: 10 201 0000 220 639 Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm * Tài khoản USD: Tên TK : Báo Khuyến học & Dân trí Số TK : 10 202 0000 004346 Switch Code : ICBVVNVX106 639 VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122 VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0511.3653.725 VP HCM: 40/17/16 Nguyễn Văn Đậu, phường 6 quận Bình Thạnh. Tel: 08. 35107. 331 VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 071.3.733.269 Công Bính 