Kiểu trúng tuyển “kì lạ” Theo mẫu giấy báo trúng tuyển mà thí sinh D. nhận được, em đã trúng tuyển vào ngành Kế toán của trường CĐ Thương Mại và Du lịch. Tuy nhiên thí sinh trúng tuyển sẽ học tại cơ sở của trường tại địa chỉ: Công ty Cổ phần Đào tạo - Du lịch Hoàng Long. Trao đổi với Dân trí chiều ngày 20/9, TS Nguyễn Quốc Tiến, Phó hiệu trưởng CĐ Thương mại và Du lịch cho biết: “Đúng là trường có ký hợp tác đào tạo với Công ty Cổ phần Đào tạo - Du lịch Hoàng Long. Tuy nhiên, trường chỉ mượn cơ sở đào tạo của công ty này, còn về khâu đào tạo, giám sát quản lý sẽ do chính trường đảm nhận”. Vậy tại sao những thí sinh không đăng ký dự thi, không nộp hồ sơ xét tuyển vào trường những vẫn được gọi giấy báo nhập học? “Không phải thí sinh nào cũng được gọi nhập học, chỉ có một số thí sinh dự thi vào trường CĐ Tài chính Quản trị kinh doanh nhưng không trúng tuyển vào ngành Kế toán thì trường mới gọi nhập học. Trường làm như vậy vì biết nguyện vọng của các em muốn học ngành Kế toán nên trường đã chủ động liên hệ với trường CĐ Tài chính Quản trị kinh doanh để chuyển mong muốn của các em sang bên này”, ông Tiến giải thích. Ông Tiến cũng cho biết, việc gửi giấy báo chỉ nhằm mục đích tạo điều kiện cho thí sinh, còn có học hay không là quyền của các em. Sở dĩ gọi thêm như vậy vì đến thời điểm này trường vẫn còn thiếu chỉ tiêu và đã thông báo xét tuyển NV3 (theo báo của trường thì sẽ tiếp tục xét tuyển 500 chỉ tiêu NV3 - PV). Vào vai một thí sinh, Dân trí cũng đã liên hệ với nhân viên tuyển sinh của Công ty Cổ phần Đào tạo - Du lịch Hoàng Long theo số điện thoại ghi trên giấy báo nhập học. Khá niềm nở nhân viên này cho biết: “Em cứ yên tâm nhập học. Những thí sinh trúng tuyển theo giấy báo hợp tác của công ty với trường CĐ Thương mại và Du lịch sẽ được học tại Hà Nội. Trường mới xây dựng một cơ sở rất khang trang ở Định Công”. Tuy nhiên, theo quy định của Bộ GD-ĐT thì chỉ có những thí sinh đã nộp hồ sơ xét tuyển hoặc muốn nhập học NV2 phải nộp lại giấy chứng nhận số 1. Để tìm hiểu thêm về vấn đề này chúng tôi hỏi tiếp: “Nhưng em không còn giấy chứng nhận điểm thi số 1 thì có được nhập học không chị?” “Không sao. Do cả hai trường này đều thuộc Bộ Công thương nên đã tạo điều cho nhau, giấy chứng nhận số 1 đã được trường CĐ Tài chính Quản trị Kinh doanh chuyển sang nên em cứ yên tâm nhập học, không cần phải lo lắng”, nhân viên này quả quyết. Cũng trong chiều ngày 20/9, Dân trí cũng đã trao đổi với ông Bùi Văn Cam, Hiệu trưởng trường CĐ Tài chính Quản trị kinh doanh. Ông Cam phủ nhận việc hợp tác giữa hai trường. Ông cho biết, trường thực hiện đúng theo quy chế của Bộ GD-ĐT, những thí sinh có điểm trên sàn CĐ thì nhà trường trả giấy chứng nhận điểm. Việc thí sinh làm hồ sơ xét tuyển vào trường nào là quyền của các em, nhà trường không chuyển giấy chứng nhận số 1 cho trường CĐ Thương mại và Du lịch. Như vậy, dù giấy báo nhập học đúng là của trường CĐ Thương mại và Du lịch nhưng với cách thức thực hiện “vớt” thí sinh một cách “rầm rộ” như vậy thì liệu trường CĐ Thương mại và Du lịch đã xin ý kiến của Bộ? Chất lượng đào tạo  liệu có đảm bảo hay không vẫn còn là dấu chấm hỏi chưa có lời giải đáp. Bên cạnh đó, trong giấy báo của Công ty Cổ phẩn Đào tạo và Du lịch Hoàng long cũng quy định, trước khi nhập học mỗi học sinh sẽ phải ký bản thỏa thuận về đào tạo mặc dù theo lời của ông Tiến thì đơn vị này chỉ có trách nhiệm cung cấp cơ sở vật chất cho trường CĐ Thương mại và Du lịch Nguyễn Hùng 