Xem trẻ em Mỹ học cách trở thành triệu phú James Kooistra (trái) và Michael Crowley đang được hướng dẫn vượt qua một bài tập tưởng tượng. Bài tập này dạy các em rằng “Nếu bạn có thể nhìn thấy được cái gì trong tâm trí mình, bạn có thể đạt được nó”. Thông qua trò chơi “những chiếc bình tiền bạc”, các học viên tham gia trại học được học các cách sử dụng tiền khác nhau, bao gồm chi phí sinh hoạt, tiết kiệm, học tập, chơi, quyên góp từ thiện và tự do tài chính. Các em được dạy có hai loại thu nhập: bị động và tự kiếm được. Ở đây, Connie Ticho đang nhận tiền một cách bị động. Kết quả viết của bài tập này được đặt đối lập nhau, cho thấy sự khác nhau giữa người nghèo (buồn, thất nghiệp và đói) và người giàu (khỏe mạnh, thừa thãi tiền bạc và một vài điều không hẳn tốt đẹp). Jada Lichtendwalner đang đóng vai một triệu phú trong một trò chơi tại trại hè. Võ Hiền Theo New York Times 