Người thầy “huyền thoại” của bang Bắc Carolina Suốt 34 năm qua, thầy Houser gắn bó với công việc dạy học. Thầy là giáo viên tài năng của trường tiểu học Providence Spring ở TP Charlotte (bang Bắc Carolina). Ông sử dụng tự nhiên và khoa học để thách thức những học sinh giỏi và có khả năng. Không chỉ gợi mở cho nhiều học sinh tìm hiểu về Khoa học Trái đất, thầy Houser còn tích cực hỗ trợ việc lập chương trình giảng dạy nhằm khuyến khích các hoạt động ngoại khóa giúp ích cho sự phát triển ở học sinh ở trường Providence Spring cũng như nhiều trường khác trong vùng. Hiệu trưởng Diane Adams gọi thầy Houser là "một huyền thoại” trong hệ thống các trường học công của hạt Mecklenburg. Nhưng thực ra ban đầu thầy Houser không định trở thành nhà giáo. Sau khi tốt nghiệp trường trung học Sun Valley, Houser học chuyên ngành Địa lý học của trường đại học Bắc Carolina. Houser cũng muốn nghiên cứu về kiến trúc nhưng sau đó quyết định đi theo sự nghiệp của bố mẹ. Bố mẹ Houser đều là giáo viên, và ông của ông cũng là giáo viên. Bởi vậy, ông đã lấy chứng chỉ sư phạm và đi dạy học. Thầy Houser nhanh chóng nhận thấy việc dạy dỗ học trò thật là đầy ý nghĩa và thật quan trọng. "Đó là một thời gian rất quan trọng đối với bọn trẻ khi tôi có thể đưa ra những lời chỉ dẫn chất lượng", ông tâm sự. Trong một bài viết cho Viện Địa chất Mỹ, thầy Houser viết: "Tôi muốn học sinh của tôi hạnh phúc, được khuyến khích học tập, và tôi dự định sẽ gắn bó với công việc dạy học trong nhiều năm nữa." Trước đây, thầy Houser cũng đã được trao nhiều giải thưởng cấp bang và cấp quốc gia, trong đó có Giải thưởng của Tổng thống dành cho những giáo viên dạy Toán và Khoa học xuất sắc nhất năm 2001... Xuân Vũ Theo CMS/The Charlotte Observer 