Học bổng Pháp dành cho sinh viên VN năm học 2010-2011 Điều kiện xin học bổng: Các ửng cử viên phải có quốc tịch Việt Nam, dưới 40 tuổi ở thời điểm nộp hồ sơ xin học bổng. Các thí sinh ở tất cả các tỉnh thành của Việt Nam, các tổ chức dân sự, các cơ quan nhà nước hay tư nhân đều có thể nộp hồ sơ. Hạn cuối cùng nhận hồ sơ ngày 5/ 2/ 2010. Quy định của chương trình học bổng Evariste Galois và mẫu tờ khai xin học bổng có thể tải về từ trang web :http://www.ambafrance-vn.org/ Buổi giới thiệu thông tin tại Hà Nội và TPHCM sẽ diễn ra từ 9h30 đến 14h ngày 5/12/ 2009. Tại Hà Nội: Espace - Trung tâm văn hoá Pháp, 24 Tràng Tiền. Tại TPHCM: IDECAF, 31 Thái Văn Lung, Quận 1. Cũng trong ngày 5/12/2009, Đại sứ quán Pháp tổ chức Ngày Hội Thông tin Du học, tại Hà Nội, l’Espace, Trung tâm Văn hóa Pháp, từ 08h00 đến 13h00 và tại TPHCM, tại Viện Trao đổi Văn hóa với Pháp IDECAF, từ 09h00 đến 14h00. Ngày Hội thông tin lần này đặc biệt chú trọng tới các chương trình đào tạo Thạc sĩ và Tiến sĩ. Ngày hội sẽ diễn ra quanh các buổi Hội thảo về hệ thống giáo dục Pháp, các chương trình đào tạo tại Pháp, quy trình và thời hạn đăng kí, chương trình học bổng của Đại sứ quán Pháp, kiểm tra đánh giá trình độ ngôn ngữ … Tại các gian thông tin của CampusFrance, Phòng Học bổng của Đại sứ quán Pháp và Hội Cựu du học sinh Việt Nam tại Pháp (UAFV), sinh viên tham dự có thể đặt các câu hỏi và sẽ được giải đáp cá nhân. Đăng kí dự tuyển Chương trình Học bổng của Đại sứ quán đã được triển khai từ ngày 21 tháng 10 năm 2009. Đăng kí vào các trường đại học của Pháp cho năm học 2010-2011 bắt đầu ngày 1 tháng 12 năm 2009. Vì vậy, đây sẽ là dịp để các bạn sinh viên tìm hiểu toàn bộ các thông tin cần thiết cho một kế hoạch học tập thành công tại Pháp. Hồng Hạnh 