Câu chuyện buồn của thầy giáo phạt học trò thụt dầu 100 lần Trong khi Anh Tuấn và 2 bạn nữa cùng tự nhận hình phạt “thụt dầu”, thầy giáo V.H.B. cho biết là vẫn để mắt tới học trò và khi thấy các em mệt, thầy đã bảo: “Thôi các con làm thế được rồi, thầy cho các con nợ” và những học trò này đứng dậy vận động, đi lại rồi học bài tiếp. Riêng Anh Tuấn mấy ngày sau vẫn đi học bình thường nên không ngờ hình phạt đó lại khiến Anh Tuấn phải vào viện. “Điều tôi lo lắng nhất là sức khỏe của Anh Tuấn. Lỡ em có bị làm sao thì tôi ân hận suốt đời” - thầy giáo V.H.B. cố ngăn dòng nước mắt đang chực trào ra. 25 năm đứng trên bục giảng, thầy giáo V.H.B. kể đã tiếp xúc với nhiều học sinh cá biệt nên vẫn nhớ có một học trò từng vác dao rượt đuổi phụ huynh, tổ chức đánh nhau trong lớp. Đáng ra, học sinh này phải bị khai trừ khỏi Đoàn và chịu hình phạt hạnh kiểm kém, thế nhưng thầy đã cố gắng giúp em nhận ra sai lầm và giúp em có cơ hội sửa chữa sai lầm. Thầy vẫn luôn nói với học trò sống phải có cái tâm, phải sống tốt và cách phạt của thầy cũng chỉ mong các em ngoan hơn, nhưng thầy không lường được hậu quả đáng tiếc xảy ra. “Tôi gởi lời xin lỗi tới gia đình em Tuấn và mong mọi người thông cảm cho tôi”- thầy giáo V.H.B. nói. Sai lầm đắt giá Làm việc trong một hoàn cảnh mà việc đạt thành tích cao trong đào tạo được đặt lên hàng đầu, thầy B. cũng như nhiều giáo viên khác luôn phải chịu sức ép phải làm sao để học trò hiểu bài, làm bài tốt, đạt điểm cao. “Nếu học trò không đạt điểm cao thì giáo viên bị khiển trách, do đó khi các em lười học, quậy phá, giáo viên phải có biện pháp để các em nghiêm chỉnh học bài hơn. Chỉ tiếc rằng, phương pháp của tôi chưa đúng”.  Thầy giáo V.H.B. thừa nhận và cũng nói rõ thêm là chương trình học hiện quá nặng nên để không cháy giáo án, giáo viên phải hết sức truyền đạt kiến thức cho các em. Trong khi đó, có những học sinh không tập trung, gây ồn ào, buộc thầy phải nhắc nhở. Trong bản kiến nghị gửi Ban Giám hiệu Trường THPT Lê Quý Đôn,  28 học sinh lớp 11A8 viết: “Vẫn biết “thụt dầu” là một hình thức không nên có trong sư phạm nhưng điều đó khác xa với tính cách của thầy hằng ngày lên lớp “Thương cho roi cho vọt”. Chúng em mong sao ban giám hiệu đừng kiểm điểm thầy B. quá mức mà mất đi một thầy giáo giỏi, tận tình”. Bà Nguyễn Thị Thu, mẹ của học sinh Lê Anh Tuấn: Đó là tai nạn của gia đình tôi và thầy giáo! Mấy hôm nay ngày nào thầy V.H.B. cũng đến bệnh viện thăm và động viên em sớm bình phục. Phải nhập viện, em thấy mình có lỗi vì chưa ngoan, đã đùa giỡn trong giờ học. Năm lớp 11, lớp em mới được thầy dạy môn toán nhưng mối quan hệ giữa học trò và thầy rất tốt, thầy luôn vui vẻ, giúp đỡ học sinh. Sự việc xảy ra với em đó là tai nạn, em không giận thầy. Theo Người Lao Động 