Tạm đình chỉ thầy giáo phạt học sinh thụt dầu 100 lần Theo thầy Phiệt, Nghị định 35/2005 của Chính phủ có quy định mức phạt cao nhất trong trường hợp này nếu áp dụng là sẽ buộc giáo viên nói trên phải thôi việc. “Các thành viên Hội đồng kỷ luật nhà trường sẽ tiến hành họp, nghiên cứu thật kỹ các tình tiết để đưa ra biện pháp xử lý thích hợp nhất đối với giáo viên nêu trên, nhằm chấn chỉnh lại kỷ cương học đường, tránh những trường hợp tương tự có thể xảy ra, lấy lại niềm tin nơi HS…”, thầy Phiệt cho biết. Người đứng đầu trường Lê Quý Đôn cũng cho rằng quan điểm của ban giám hiệu nhà trường là không bao giờ chấp nhận các phương pháp giáo dục phản sư phạm, nhưng thỉnh thoảng vẫn có những trường hợp đau lòng xảy ra. Ngay sau khi biết tin, ban giám hiệu nhà trường và người thầy giáo phạt thụt xì dầu em L.A.Tuấn đã đến thăm hỏi, xin lỗi em cũng như phụ huynh của em. Trước đó, tại tiết học môn Toán của học sinh L.A.Tuấn (HS lớp 11A8 THPT Lê Quý Đôn, Q.3) hôm 19/11, chỉ vì em cười nói, đùa giỡn trong tiết học này mà em đã bị giáo viên bộ môn phạt thụt dầu 100 cái ngay tại lớp học. Ngoài L.A.Tuấn thì một số bạn cùng lớp cũng bị giáo viên bộ môn nói trên phạt hình thức tương tự, nhưng các em không thể thực hiện xong hình phạt của thầy. Còn em L.A.Tuấn đã cố gắng hoàn thành hết hình phạt này. Khi về nhà, Tuấn có triệu chứng đau cơ và tiểu đỏ. Hôm 22/11 vừa qua, gia đình đã quyết định cho học sinh này vào nhập viện tại BV Thống Nhất với lý do đi tiểu ra máu. Theo các BS của khoa Nội thận và Lọc máu, hiện sức khỏe Tuấn đã dần dần hồi phục trở lại theo chiều hướng tốt. Theo V.Dũng VTCNews 