Nhà nghèo “tứ tử đăng khoa” Ông Thi từng vào bộ đội năm 1964, tham gia chiến đấu ở chiến trường B3 cho đến khi miền Nam hoàn toàn giải phóng. Ông bị thương và giải ngũ năm 1980 về quê nhà. Do ốm đau, bệnh tật, hầu như mọi công việc trong nhà đều do bà Thi cáng đáng. Sức khoẻ có hạn, ông bà Thi vẫn luôn cố gắng lao động sản xuất, nuôi thêm đàn lợn đàn gà, tích góp tiền vốn cho cả đàn con học tập. Những lúc nông nhàn bà Thi tranh thủ chạy chợ, làm hàng sáo để có nguồn thu trang trải thêm cho đời sống, sinh hoạt. Khi được hỏi về kinh nghiệm nuôi dạy con, ông bà Thi rút ra 5 điều đơn giản là mỗi khi gia đình gặp phải khó khăn, bố mẹ tuyệt đối không phàn nàn trước mặt các con; cố gắng mua đầy đủ sách giáo khoa theo chương trình; tạo cho chúng có góc học tập riêng yên tĩnh; không mở đài, ti vi vào giờ các con đang học và khi chúng đạt kết quả tốt, gia đình có sự động viên, khen thưởng kịp thời. Ông bà dạy bảo các con rèn luyện, tu dưỡng, chú tâm đèn sách, noi gương những người trong thôn đã từng vượt khó, phấn đấu trưởng thành. Biết thương yêu cha mẹ lại có ý thức từ nhỏ, 4 người con Hoàng Thị Liên, Hoàng Thị Thanh, Hoàng Hữu Tuyển, Hoàng Thị Thuý đều chăm ngoan, chuyên tâm học hành. Những năm theo học phổ thông, cả bốn người con của ông Thi đều được xếp hạng là học sinh tiên tiến, sau này đều đỗ vào các trường đại học. Chị Hoàng Thị Liên (sinh năm 1975) và Hoàng Thị Thanh (sinh năm 1980) cùng học khoa Anh Văn, Đại học Quốc gia Hà Nội. Hoàng Hữu Tuyển (sinh năm 1981) và Hoàng Thị Thuý (sinh năm 1984) học khoa Điện khí hoá mỏ và Mỏ địa chất tự động hoá của trường Đại học Mỏ địa chất. Hiện các anh chị đều đã ra trường, tham gia công tác tại nhiều cơ quan và vẫn không ngừng tự phấn đấu. Đàm Dũng TTXVN 