Học bổng toàn phần sau ĐH KAUST Fellowship Nếu dành được học bổng KAUST, sinh viên sẽ nhận được hỗ trợ học phí toàn phần, tiền sinh hoạt phí hàng tháng, cung cấp chỗ ở miễn phí, hỗ trợ chi phí đi lại Điều kiện tham gia: - Hoàn thành khóa học đại học (lấy bằng cử nhân) vào thời gian muộn nhất là tháng 6 năm 2010. - Ngành học phải là lĩnh vực liên quan đến các ngành đào tạo của trường đại học KAUST, như Kỹ thuật, Toán học hoặc Khoa học Vật lý, Hóa hay Khoa hoc Sinh hóa. - Điểm trung bình tích lũy tối thiểu phải là 3.5 trên 4.0 hoặc điểm trung bình tương đương. - Có khả năng theo học tại trường KAUST vào năm 2010. - Phải có điểm tối thiểu TOEFL iBT 79 hoặc IELTS 6.0 trước khi duyệt hồ sơ. Chỉ có điểm TOEFL hoặc IELTS quốc tế mới được công nhận. Điểm TOEFL hoặc IELTS thi tại các kỳ thi nội bộ tổ chức bởi một trường đại học khác nhằm mục đích đánh giá đầu vào trường đó sẽ không được công nhận. Điểm TOEFL hoặc IELTS sẽ không bắt buộc nếu như ứng viên là người nói tiếng Anh bản xứ hoặc đã nhận bằng đại học của trường đại học tại Hoa Kỳ, Anh Quốc, Ai-len, Úc hoặc New Zealand. Mã số của trường KAUST dành cho TOEFL là 4107. - Phải nộp điểm thi GRE trước khi duyệt hồ sơ. Mã số trường KAUST cho GRE là 4139. Hãy dùng mã số này để yêu cầu ETS gửi điểm của bạn về trường. - Bảng điểm tổng kết của tất cả các trường đại học đã từng theo học. - Phải nộp bài tự luận (statement of purpose) kèm theo hồ sơ. Bài luận này, cần nêu rõ lý do bạn nộp hồ sơ cho chương trình KAUST. Ngoài ra, bạn cũng cần phải thể hiện khả năng về học thuật và nghiên cứu của mình. Nững ứng viên thể hiện được tiềm năng lãnh đạo có ưu thế hơn. - Phải có ba thư giới thiệu nộp bởi chính người giới thiệu bạn. Thư giới thiệu hết sức quan trọng và phải được viết bởi các giáo sư hoặc chuyên gia đã dẫn dắt bạn trong quá trình làm các nghiên cứu hoặc thực hiện các khóa học thuộc ngành học của bạn. Hạn nộp hồ sơ là ngày 1/1/2010 cho các khóa học bắt đầu vào tháng 9/2010. Mọi thắc mắc xin vui lòng liên hệ theo số 08.39118092 (cô Hạnh Nguyên) hoặc 04.37262524 (cô Hoài Ngọc). Để biết thêm chi tiết và nộp hồ sơ trực tuyến. Truy cập trang web http://www.kaust.edu.sa/ Để ứng viên hiểu rõ hơn về học bổng này Viện Giáo dục Quốc tế sẽ tổ chức buổi giới thiệu tại TPHCM và Hà Nội, cụ thể như sau: TP. Hồ Chí Minh:18:00 ngày 24/11/2009 (thứ ba), 11 bis Nguyễn Đình Chiểu, Quận 1 Hà Nội:18:30 ngày 25/11/2009 (thứ tư), C9 Giảng Võ, Quận Ba Đình Đăng ký tham dự qua email: iievietnam@iievn.org Nguyễn Hùng 