Australia dành 114 tỷ đồng trao học bổng cho nghiên cứu sinh Việt Nam Chương trình Học bổng Endeavour của Chính phủ Australia được lựa chọn dựa trên thành tích học tập và cạnh tranh toàn cầu. Học bổng này hỗ trợ phát triển kỹ năng lãnh đạo, nghiên cứu và học thuật, và xây dựng cầu nối giữa Australia với các nước trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Việt Nam xuất sắc giành được số học bổng Endeavour bậc sau đại học cao nhất so với các nước. Đặc biệt, Việt Nam đã xuất sắc giành được 3 trên tổng số 10 suất học bổng Endeavour danh giá do Thủ tướng Australia trao tặng trên toàn thế giới. Đây là một thành tích tuyệt vời đối với Việt Nam và các cá nhân nhận được học bổng này là Phạm Tường Vân, Phó Khoa Kinh Tế Quốc Tế, Học Viện Ngoại Giao Việt Nam. Tường Vân sẽ thực hiện luận án Tiến sỹ về ‘Tác động tràn của đầu tư trực tiếp nước ngoài tới năng suất của các doanh nghiệp Việt Nam’ tại trường Đại học New South Wales; Phan Anh Tuấn, Phó chánh Văn phòng, Cục Hải quan Hà Nội. Anh Tuấn sẽ thực hiện luận án Tiến sỹ về ‘Phân tích những ảnh hưởng của chính sách bảo hộ kinh tế trong lĩnh vực nông nghiệp tại Việt Nam’ tại trường Đại học Quốc gia Australia; Chị Nguyễn Thị Thu Hà, Giảng viên Đại học Quốc gia Hà Nội. Chị Hà sẽ thực hiện luận án Tiến sỹ về ‘Giảng dạy tiếng Anh là ngôn ngữ thứ hai’ tại trường Đại học Melbourne. Học bổng Endeavour cũng là cơ hội để công dân Australia thực hiện các đề tài nghiên cứu với các tổ chức và cơ sở đào tạo tại Việt Nam. Cuối năm nay, 7 nhà nghiên cứu Australia sẽ nhận học bổng Endeavour để thực hiện nghiên cứu và hợp tác tại Việt Nam. Hồng Hạnh 