Cách dạy tiếng Anh hiệu quả của một thầy giáo Hàn Quốc Với kinh nghiệm 25 năm trong nghề, thầy Kim Jae-yeub, 52 tuổi, giáo viên tiếng Anh tại trường trung học nữ sinh Haksan ở Busan (Hàn Quốc) đã nghĩ ra cách dạy tiếng Anh từ những bài báo trên tờ JoongAng Daily (một tờ nhật báo tiếng Anh ở Hàn Quốc). Tiếng Anh đã trở thành một ngôn ngữ chung trên toàn thế giới, chính vì thế nhiều bậc phụ huynh Hàn Quốc đang đầu tư rất nhiều thời gian và tiền bạc vào việc học tiếng Anh của con em. Họ không tiếc tiền thuê gia sư rèn các kỹ năng tiếng Anh cho con. Trước tình hình này, thầy Kim Jae-yeub khẳng định vẫn có một cách để các em học sinh cải thiện trình độ tiếng Anh và nâng cao điểm số môn ngoại ngữ này trong kỳ thi tuyển sinh đại học mà không cần phải học thêm ở các trung tâm. Phương pháp đó rất đơn giản nhưng cần sự nỗ lực không ngừng nghỉ. Trong hơn 8 năm qua, thầy Kim sử dụng tờ báo JoongAng Daily làm tài liệu giảng dạy chính cho các buổi học chính khóa và các buổi học thêm. Thầy Kim cũng sử dụng các bài báo trên tờ JoongAng Daily để ra các bài thi kiểm tra giữa kì và cuối kì. Thầy Kim chia các bài báo trên tờ JoongAng Daily thành 10 loại thuộc các lĩnh vực khác nhau như chính trị, kinh tế, văn hóa, nghệ thuật, khoa học và thể thao. Trong lớp học của mình, thầy Kim lấy một trang báo làm bài tập của môn tiếng Anh đọc. Một lớp học thường có khoảng 30 đến 40 học sinh. Thầy Kim yêu cầu học sinh đọc một đoạn văn bằng tiếng Anh và dịch nó sang tiếng Hàn Quốc. Sau đó thầy Kim sẽ nhận xét về phần trả lời của mỗi học sinh. Nhận xét về phương pháp dạy tiếng Anh của thầy Kim, Jeong Yeong-shin, một học sinh của thầy Kim, cho biết: “Không giống như những giáo viên khác sử dụng sách giáo khoa và sách tiếng Anh được xuất bản bởi những công ty tư vấn giáo dục, thầy Kim sử dụng những tài liệu giảng dạy do chính mình chọn lựa. Điều đó thực sự giúp chúng em hiểu tài liệu này sâu hơn bởi thầy tự soạn bài giảng cho mình. Chúng em cũng có nhiều cơ hội được nói trong lớp”. Các học sinh khác cũng đồng tình với ý kiến của Jeong. Họ cho biết những học sinh đang chuẩn bị cho kỳ thi đại học thường không có thời gian để đọc báo bởi vì họ phải tập trung ôn quá nhiều môn. Kang Ju-yeon, bạn học cùng lớp với Jeong, khẳng định: “Các tài liệu giảng dạy của thầy Kim luôn mới mẻ vì được cập nhật hàng ngày từ tờ báo JoongAng Daily, vì vậy cùng một lúc chúng em đạt được 2 mục tiêu - học về những vấn đề hiện tại và nâng cao kỹ năng đọc của chúng em khi nhìn thấy các từ được sử dụng như thế nào trong tiếng Anh trong đời sống thực”. Thầy Kim cho biết ông từ chối lời mời dạy từ các cơ sở giáo dục tư nhân bởi ông muốn chứng minh học sinh có thể thi đỗ vào đại học mà không cần phải học tại các lò luyện thi. Một học sinh tham gia lớp học thêm của thầy Kim bày tỏ: “Chúng em hy vọng lớp học của thầy Kim sẽ được mở cho học sinh lớp 11. Lớp học của thầy Kim mở trong mùa hè chỉ dành cho học sinh lớp 12. Nếu chúng em tham gia lớp học này sớm hơn, chúng em có thể nhanh chóng biết được đọc tiếng Anh thú vị như thế nào”. 