Yêu cầu làm rõ vụ “điểm cao bị loại, điểm thấp vào... đại học” Ngày 31/12/2009, UBND TP Cần Thơ có công văn số 6653/UBND-VX do ông Tô Minh Giới, Phó Chủ tịch ký, chỉ đạo: Giám đốc Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các ngành chức năng và đơn vị liên có liên quan kiểm tra, xác minh, làm rõ, xử lý các nội dung liên quan đến thông tin mà báo Dân trí nêu; trả lời theo thẩm quyền; đồng gửi báo cáo về UBND TP Cần Thơ trước ngày 12/1/2010. Trước đó, ngày 19/12/2009, Dân trí có bài phản ánh vụ việc con trai giám đốc bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ dù chỉ đạt 16 điểm đầu vào đại học nhưng lại vượt lên hàng chục thí sinh có điểm thi cao hơn 16, để trúng tuyển vào khoa Bác sĩ đa khoa chính quy, Đại học Y - Dược Cần Thơ, khiến cho dư luận bức xúc. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi và thông tin về vụ việc trên tới độc giả. Vũ Văn Tiến - Phạm Tâm 