Chưa có quyết định về đổi tên trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam Tuy nhiên, ông Độ cho rằng: “ Nếu chuyển toàn bộ Trường Hà Nội - Amsterdam hiện nay sang trường mới mà không giữ tên cũ thì là đổi tên, nhưng nếu không triển khai theo phương án đó thì lại là đặt tên mới. Song dù theo phương án nào thì chúng tôi cũng sẽ bàn bạc cụ thể và cân nhắc kỹ trước khi trình thành phố quyết định. Nhưng xây dựng một ngôi trường nhằm mục đích đào tạo học sinh chuyên trên cơ sở một trường chuyên cũng là điều bình thường. Với truyền thống hiếu học của người dân Thủ đô, với sự quan tâm của thành phố, với điều kiện cơ sở vật chất hiện đại, thì dù mang tên gì, trường chuyên của Hà Nội cũng sẽ có uy tín và danh hiệu, xứng với mảnh đất nghìn năm văn hiến". Được biết, trường THPT Hà Nội - Amsterdam thành lập được 25 năm do tiền của nhân dân Thành phố Amsterdam, Hà Lan quyên góp ủng hộ giúp đỡ cho Thành phố Hà Nội, mong muốn xây dựng một trường chuyên đào tạo học sinh giỏi cho thủ đô. Qua 25 năm phát triển, trong số hàng nghìn học sinh từ mái trường THPT Hà Nội - Amsterdam đã trưởng thành, trở thành những nhà kinh tế, nhà ngoại giao, những kỹ sư, bác sĩ… trường đã có 81 em thi học sinh giỏi quốc tế và đạt 77 huy chương Vàng, Bạc, Đồng; hơn 1.000 giải Nhất, Nhì, Ba trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia; hơn 3500 giải trong các kỳ thi học sinh giỏi thành phố; 95% học sinh đỗ đại học, nhiều em giành được học bổng du học của các trường danh tiếng trên thế giới. 30% giáo viên của trường là thạc sĩ, tiến sĩ. Để chào mừng kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long- Hà Nội, UBND TP.Hà Nội đã xây dựng trường mới, THPT Hà Nội- Amsterdam tại quận Cầu Giấy Hà Nội với tổng giá trị đầu tư 400 tỷ đồng và đưa vào hoạt động từ năm học 2010. Hồng Hạnh 