Làm giả hộ chiếu nước ngoài để “lọt” vào ĐH hàng đầu Chính bởi vậy mà một số sinh viên trong nước đã “tậu” cho mình một tấm hộ chiếu nước ngoài giả với giá 200.000 nhân dân tệ (khoảng 540 triệu đồng) để dễ dàng đỗ ĐH hàng top, tờ Global Times cho hay. Trong khi đó, điều kiện để vào các trường ĐH hàng đầu đối với những sinh viên nước ngoài lại thấp hơn nhiều bởi vì nhiều trường muốn có thêm sinh viên ngoại quốc để nuôi dưỡng một môi trường quốc tế trong khuôn viên trường ĐH. Đa số những sinh viên làm giả hộ chiếu nước ngoài đều “phịa” rằng họ đến từ châu Phi, Nam Mỹ hoặc các quốc gia Đông Nam Á. Nhiều trong số những tấm hộ chiếu giả mạo này được cấp chỉ vài tháng trước khi những thí sinh đó nộp hồ sơ ĐH. Đặc biệt, hầu hết những thí sinh dùng hộ chiếu giả đều không nói được ngôn ngữ của nước mà họ khai rằng họ đến từ đó, họ cũng không nói được tên thủ đô của nước đó. Vụ xì căng đan giả mạo hộ chiếu nước ngoài này đã khiến Bộ Giáo dục Trung Quốc quyết định ra tay ngăn chặn những trường hợp tương tự. Hiện Bộ Giáo dục đang yêu cầu những sinh viên nước ngoài phải chứng minh được rằng họ đã sống ở nước ngoài trong ít nhất 4 năm. Bản báo cáo của tờ Global Times không nói rõ có bao nhiêu sinh viên Trung Quốc đã giả mạo hộ chiếu nước ngoài để lọt vào các trường ĐH hàng đầu ở nước này. 