Anh chàng “chuyên cần 100%” Johnathan kể rằng khi còn nhỏ, cậu không hề có khái niệm nghỉ học. “Tôi nghĩ tôi có được điều này từ bố mẹ tôi bởi vì gia đình tôi ít khi ốm và do vậy tôi không bao giờ có lý do nào nếu nghỉ học”, Johnathan chia sẻ. “Với tôi, đến trường như là một việc mà tôi phải làm và cũng thật may mắn là tôi rất thích đi học”. Có lần Johnathan đi nghỉ cùng gia đình và về lúc 5 rưỡi sáng, nhưng cậu vẫn đến trường lúc 7 rưỡi sáng dù hết mệt. Đó là lần duy nhất Johnathan thực sự cảm thấy muốn nghỉ học, nhưng cả hai anh em Johnathan đều nói: “Không, không thể nghỉ học bây giờ được”. Johnathan có người em trai là Elliott, 15 tuổi và cô em gái Melissa, 17 tuổi. Cả hai em của Johnathan cũng có tỷ lệ chuyên cần rất cao, nhưng vẫn không sánh bằng anh trai. David Wilson, giáo viên chủ nhiệm của Johnathan tại Trường trung học Sale, nhận xét: “Thật là một thành tích xuất sắc. Vài năm trước đây chúng tôi đã ghi nhận sự chuyên cần của Johnathan. Sau đó, em ấy còn đạt kết quả xuất sắc tại kỳ thi A-level (tương đương kỳ thi tú tài ở Việt Nam). Em ấy quả thật là một học sinh hoàn hảo. Và em ấy cũng rất khiêm tốn”. Thầy David Wilson cho biết nhà trường rất tự hào về cậu học sinh Johnathan. Hiện nay, Johnathan đang làm việc cho một công ty điện thoại di động và hy vọng sẽ học tiếp tại Trường đại học Manchester. 