Học sinh THCS đánh gục thầy trên bục giảng Khi vừa đi đến bục giảng, Tín bất ngờ rút dây nịt quất vào đầu, vào mặt thầy Phục tới tấp. “Đang dạy ở lớp bên cạnh, nghe học sinh hốt hoảng, tôi vội chạy sang và yêu cầu Tín không được đánh thầy Phục nhưng Tín không dừng tay. Khi bảo vệ có mặt và cưỡng chế, Tín mới chịu dừng. Ngay lúc đó, thầy Phục ngã sõng soài, bất tỉnh” - cô Nguyễn Thị Hoa Mai, Chủ tịch Công đoàn của trường, kể lại. Theo thầy Đặng Quốc Cường, Phó Hiệu trưởng trường THCS An Châu, Tín là học sinh cá biệt, có hạnh kiểm trung bình - yếu và 2 năm liền bị ở lại lớp. Được biết, trường THCS An Châu đã đề nghị Công an thị trấn An Châu sớm làm rõ hành vi của Tín. Trường sẽ họp hội đồng kỷ luật để xử lý hành vi phản giáo dục này. Theo Q. DũngBáo Người lao động 