Nhà trường bế tắc trong việc xử nữ sinh đánh bạn, quay clip? “Theo dõi thông tin về vụ việc nữ sinh Q. bị các bạn nữ đánh hội đồng, tôi thấy nhà trường chưa theo sát, chưa hiểu và định hướng đúng cho các em ngay sau khi vụ việc đáng tiếc xảy ra. Nhà trường vẫn chờ chỉ đạo về biện pháp xử lý của phòng giáo dục. Đây là quy trình cứng nhắc, chứng tỏ Ban giám hiệu nhà trường đang bế tắc trong xử lý”, Tiến sĩ tâm lý Huỳnh Văn Sơn, Trưởng bộ môn Tâm lý, Trường ĐH Sư phạm TPHCM cho biết như vậy về vụ việc một nữ sinh Trường THCS Chu Văn An (quận 11, TPHCM) bị các bạn chung lớp đánh hội đồng và quay phim chuyền tay nhau. Phòng Giáo dục quận 11 yêu cầu THCS Chu Văn An xử lý nghiêm vụ nữ sinh đánh bạn hội đồng. (Ảnh: Đất Việt) Được biết, chiều ngày 5/1 tại Trường THCS Chu Văn An đã diễn ra cuộc họp bất thường nhằm hội ý, đề xuất biện pháp kỷ luật, giáo dục các học sinh đã tham gia đánh bạn hội đồng. Ông Lê Nguyên Vịnh, Trưởng phòng Giáo dục quận 11 cũng tham gia. Trong buổi họp, một phụ huynh của nhóm học sinh đánh bạn tuyên bố: “chuyện bé mà cũng xé ra to”. Ý kiến này cũng tương tự nội dung mà cô giáo tên Linh trong buổi chiều trả lời phóng viên các báo “đây chỉ là vụ trẻ con đánh nhau”. Trong khi đó, chị Ph. mẹ nữ sinh Q. chia sẻ: “Tôi rất hoang mang vì cháu Q. còn bị đe dọa bằng dao lam”. Chiều 5/1, Hiệu trưởng Võ Minh Tuấn Kiệt xác nhận: “Những học sinh tham gia đánh Q. và quay phim chuyền tay nhau này hầu hết là cán sự lớp như: lớp trưởng, lớp phó lao động, lớp phó văn thể mỹ. Các học sinh này đều đạt hạnh kiểm tốt”. Theo VNN đưa tin, ngày 6/1, một phụ huynh có con học chung lớp với nữ sinh Q. cho biết thêm: “Không những là cán sự lớp, các học sinh tham gia đánh Q. còn thuộc diện “con ông cháu cha”. Một bạn nữ là lớp phó học tập của lớp 7/5 biết việc Q. bị đánh, tỏ ý bênh vực Q. thì được các học sinh này "dằn mặt" rằng: nếu kể với ai cũng sẽ nhận được kết cục tương tự. Vị phụ huynh cho biết thêm, "nhóm học sinh này nói với con trai tôi và các bạn trong lớp, nếu biết ai là người đi “mách” với báo chí cũng sẽ xử luôn (!)" Ông Lê Nguyên Vịnh - Trưởng phòng Giáo dục quận 11 cho biết, đã làm việc với lãnh đạo nhà trường và phụ huynh của em Q.. Phụ huynh em Q. đề nghị 3 hình thức xử lý các em học sinh đánh bạn: phê bình trước lớp, cảnh cáo trước toàn trường và chuyển mỗi em sang học các lớp khác. Ông Vịnh không nói sẽ xử lý theo hướng nào “mà sẽ để cho Hội đồng kỷ luật của trường thực hiện nhiệm vụ của mình, “còn tôi đang làm báo cáo gửi lên Sở GD-ĐT xin ý kiến chỉ đạo”. Trong khi đó, Ban giám hiệu Trường Chu Văn An khẳng định “đang chờ ý kiến chỉ đạo của Phòng”. Chiều 6/1, nhiều học sinh trường THSC Chu Văn An khi tan học cho hay, “con nghe thầy cô nói mấy bạn đánh bạn Q. bị đình chỉ học 3 ngày nhưng hôm qua vẫn thấy các bạn đó đi học". Về thái độ và cách xử lý tình huống của Hiệu trưởng Võ Minh Tuấn Kiệt đối với phụ huynh và báo chí, ông Vịnh Trưởng phòng Giáo dục quận 11 cho biết, Phòng Giáo dục đã yêu cầu kiểm điểm và nhắc nhở. Theo điều lệ nhà trường, Hiệu trưởng có thẩm quyền giải quyết và xử lý những chuyện đã xảy ra tại trường của mình, còn Phòng giáo dục chỉ là đơn vị quản lí, nghe báo cáo sự việc và có chỉ đạo thêm mà thôi. "Nhà trường không được đùn đẩy trách nhiệm cho Phòng GD. Có lẽ đây là lần đầu tiên thầy Kiệt giữ vai trò Hiệu trưởng lại đối mặt với sự cố này nên có phần hơi lúng túng", ông Vịnh nói. Ông Trần Khắc Huy, Trưởng phòng công tác HS-SV, Sở GD-ĐT TP HCM cho biết đang đợi báo cáo của Phòng GD quận 11 và sẽ có ý kiến chỉ đạo cụ thể sau khi xem xét vụ việc. Còn Hiệu trưởng THCS Chu Văn An Võ Minh Tuấn Kiệt khẳng định "trường sẽ xem xét vụ việc thật kỹ và đưa ra hình thức kỷ luật thích đáng nhất”. Theo Vietnamnet/ Đất Việt 