2010 tăng tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm cho các trường ĐH Theo đó, Bộ GD- ĐT tổ chức thảo luận trong toàn ngành và xã hội: “Làm gì để đảm bảo và nâng cao chất lượng đào tạo?”. Rà soát lại các chỉ tiêu phát triển giáo dục đại học giai đoạn 2010-2020; Đổi mới về chất công tác quản lý giáo dục đại học, hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật về giáo dục đại học, trong đó lưu ý về điều lệ và quy chế hoạt động của các loại hình trường; quy chế đào tạo, quy định về kiểm định chất lượng đào tạo, về tổ chức và hoạt động của Hội đồng trường... Phân công, phân cấp quản lý các trường ĐH,CĐ theo hướng phân công rõ trách nhiệm quản lý nhà nước giữa Bộ GD-ĐT và các Bộ, ngành quản lý trường và Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố... Đặc biệt, phát huy cao độ tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm, tự kiểm soát bên trong của các trường, trên cơ sở các quy định của nhà nước và của các trường, tăng cường công tác giám sát và kiểm tra của nhà nước, của xã hội và của bản thân các cơ sở. Thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế đối với đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Hồng Hạnh 