Học sinh phải mua hồ sơ đăng ký dự thi ĐH, CĐ tại trường Ông Phạm Văn Đại, Phó Giám đốc Sở GD- ĐT Hà Nội cho biết, chủ trương của Bộ GD-ĐT là phân cấp cho các Sở giáo dục tiếp tục tổ chức in và phát hành hồ sơ ĐKDT cho thí sinh của địa phương theo đúng mẫu của Bộ. Theo đó, Sở GD–ĐT Hà Nội có yêu cầu các phòng giáo dục quận, huyện thông báo hướng dẫn học sinh mua hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT), tài liệu tuyển sinh tại trường, không mua ở ngoài đề phòng hồ sơ giả và thu tiền của học sinh theo số lượng đăng ký. Để chủ động đáp ứng nhu cầu của học sinh và yêu cầu công tác quản lý, Sở Giáo dục Hà Nội yêu cầu các đơn vị giáo dục đăng ký số lượng hồ sơ với Sở từ ngày 2/2 đến ngày 8/2/2010. Theo đó, giá phát hành các tài liệu tuyển sinh ĐH, CĐ, TCCN đến học sinh như sau: Hồ sơ ĐKDT tạm thu 15.000 đ/bộ; Quy chế tuyển sinh hệ chính quy các trường ĐH, CĐ, TCCN tạm thu 7.500đ/cuốn; Những điều cần biết về tuyển sinh năm 2010 tạm thu 20.000đ/cuốn. Sở Giáo dục sẽ thanh toán kinh phí mua, phát hành hồ sơ, tài liệu với các đơn vị theo quy định của Bộ Giáo dục - ông Đại cho hay. Hồng Hạnh 