SV Bách khoa nô nức chuẩn bị cho BKIT WEEK 2010 Dù đến tháng 3 tới thì Tuần lễ Công nghệ Thông tin của Trường ĐH Bách khoa TPHCM (BK ITWEEK) mới diễn ra nhưng từ tháng 12 năm 2009, Ban tổ chức đã sốt sắng lên kế hoạch chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này. BK ITWEEK là sự kiện diễn ra hàng năm của Trường ĐH Bách khoa TPHCM kể từ năm 2006. Chương trình được thiết kế với mục đích tạo sân chơi lành mạnh cho sinh viên (SV), là cầu nối giữa SV và các nhà doanh nghiệp, nhà tuyển dụng. BK ITWEEK năm 2010 bao gồm chuỗi hoạt động chính như: BKIT Quiz là cuộc thi đố vui xoay quanh các lĩnh vực Công nghệ thông tin (CNTT), chia làm nhiều vòng đấu, mỗi đội từ 5 -6 thành viên. BKIT Quiz là nơi các bạn trao đổi kiến thức, thể hiện tài năng và tinh thần đồng đội. BKIT Fair là nơi tạo điều kiện cho các doanh nghiệp muốn quảng bá hình ảnh của mình đến SV. Hội chợ BKIT Fair được chia thành khoảng gần 30 gian hàng giới thiệu các khóa học IT, tuyển dụng việc làm, giới thiệu game PC và Mobile, quảng cáo và bán sản phẩm máy tính. BKIT Open Game: Cuộc tranh tài đặc trưng dành cho các game thủ SV, gồm SV trong khoa và SV đến từ các ĐH toàn thành phố. Game thi đấu sẽ là 3 game quốc tế gồm DotA, Counter-Strike, và FIFA. Chuỗi Hội thảo chuyên ngành: Là nơi SV được các doanh nghiệp, các thầy cô, các anh chị cựu SV chia sẻ các thông tin về nghề nghiệp, các kinh nghiệm sau khi ra trường và các chuyên gia mang đến những công nghệ mới. Bên cạnh các chuỗi hội thảo tuyển dụng là các hội thảo về học thuật, nghiên cứu khoa học. BKIT Night: Gala âm nhạc sôi động kết thúc BKITWEEK cũng nhằm kỷ niệm ngày thành lập khoa với sự góp mặt của nhiều ca sĩ trẻ tên tuổi và các SV từ khắp các trường đại học trên địa bàn TPHCM. Chương Trình Tuần lễ Công nghệ Thông tin - BKIT WEEK 2010 do Đoàn thanh niên - Hội Sinh viên khoa Khoa học và Kỹ thuật máy tính, Trường ĐH Bách khoa TPHCM thực hiện với sự hỗ trợ của Ban chủ nhiệm khoa, CLB Tin học BKIT Club, CLB Phần cứng BKIT Hardware Club và các doanh nghiệp. Mọi thông tin chi tiết xem thêm trên website của chương trình www.bkitweek.com. Hiếu Hiền 