Úc: 21 HS, SV bị đình chỉ học vì lập nhóm bắt nạt trên Facebook Tờ Brisbane Times cho biết 20 học sinh Trường trung học Springwood State đã lập một trang trên Facebook để “tấn công” những nhân viên nhà trường. Còn 1 sinh viên Trường cao đẳng Marist College Ashgrove thì lập một nhóm trên Facebook đưa ra việc sẽ tìm được cậu bé Daniel Morcombe (ở Sunshine Coast, bị mất tích năm 2003) nếu nhóm này thu hút được 1 triệu thành viên. Người đại diện Sở Giáo dục Queensland cho biết Trường Springwood không tiết lộ có bao nhiêu nhân viên nhà trường đã bị tấn công trên mạng. Trong khi đó, hiện cảnh sát đang điều tra vụ việc ở Trường Marist College Ashgrove. Hiệu trưởng Peter McLoughlin cho biết nhà trường đang tiến hành điều tra tại trường đồng thời gặp gỡ các sinh viên và phụ huynh. Hiệu trưởng McLoughlin cho biết hiện cậu sinh viên bị đình chỉ học tập nói trên vẫn chưa giải thích tại sao anh ta lập trang web về cậu bé mất tích Daniel Morcombe . Bà Morcombe nhận định trang Facebook có những điểm 'không an toàn'' và bà băn khoăn về cách trang này có thể được sử dụng. “Tôi muốn nói rằng thật là dễ dàng để mọi người lập các trang trên Facebook dưới tên giả mạo”. 