Việt Nam hưởng ứng “Tuần lễ toàn cầu hành động vì Giáo dục” Nhân dịp FIFA World Cup 2010 diễn ra tại châu Phi, chiến dịch Tuần lễ toàn cầu hành động vì giáo dục dùng hình ảnh quả bóng để thể hiện khẩu hiệu “Một bàn thắng - Một mục tiêu: Giáo dục cho Mọi người”. Cùng với sự kiện cấp quốc gia, các hoạt động tương tự sẽ được tổ chức tại tất cả các tỉnh, thành trên khắp cả nước cũng như tại hơn 100 nước trên thế giới. Trên thế giới, Tuần lễ toàn cầu hành động vì giáo dục năm 2010 đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của nhiều nhân vật nổi tiếng như Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Thế giới Sepp Blatter, Hoàng hậu Vương quốc Jordan Rania al-Abdullah, Tổng thư ký LHQ Ban Ki-Moon, cầu thủ bóng đá Zinnedine Zidane, Alan Shearer... Họ đã góp mặt trong một video clip để cổ động cho “1 Goal - 1 Mục tiêu: giáo dục cho Mọi người” nhằm kêu gọi toàn thế giới tập trung mọi nguồn lực để mang lại cơ hội học tập cho 72 triệu trẻ em hiện nay chưa có cơ hội được đến trường. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết: “Chiến dịch Tuần lễ toàn cầu hành động vì giáo dục năm nay nhằm nâng cao nhận thức và sự quan tâm của xã hội về tầm quan trọng của giáo dục. Đồng thời, chiến dịch cũng vận động Chính phủ, các ban, ngành, các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm, các tổ chức xã hội dân sự và cộng đồng cùng quan tâm cũng như đầu tư hợp lý cho giáo dục”. Tuần lễ toàn cầu hành động vì giáo dục diễn ra vào tháng 4 hàng năm với những chủ đề khác nhau. Chiến dịch năm nay, Ban tổ chức mong đợi sẽ thu thập được chữ ký ủng hộ của 72 triệu người dành cho 72 triệu trẻ em chưa có cơ hội được đến trường. Được biết, chiến dịch toàn cầu hành động vì giáo dục được khởi xướng từ năm 1999. Chiến dịch giúp các tổ chức dân sự, các tổ chức phi chính phủ trong nước và quốc tế, các tổ chức giáo viên, những người hoạt động vì quyền trẻ em tại hơn 120 nước trên thế giới cùng nhau hành động để vận động việc giáo dục là quyền con người cơ bản. H.H - N.H 