Ngôi trường giàu thành tích về đào tạo nhân tài Trong kì thi HSG Quốc gia năm 2009-2010, theo thống kê sơ bộ thì trong số 5 giải Nhất, 12 giải Nhì và 14 giải Ba các môn Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học và Sinh học, đội tuyển Khối THPT Chuyên Vật lý đã dành 3 giải Nhất - là kết quả toàn đoàn cao nhất trong cả nước. Hai trong số ba học sinh đạt giải Nhất môn Vật lý là Nguyễn Đăng Minh và Phạm Tiến Hùng cũng là hai gương mặt đã đạt giải Nhất trong kỳ thi quốc tế Nanyang Concept Test do Trường Toán Lý của Đại học Công nghệ Nanyang - NTU Singapore tổ chức. Khối THPT Chuyên Vật lý cũng là khối đi đầu trong việc đào tạo học sinh có năng khiếu Vật lí ở bậc phổ thông trung học, cũng như đào tạo học sinh thi đại học: tỉ lệ đỗ đại học của học sinh hàng năm luôn trên 95%. Hàng năm có khoảng 270 học sinh được học tập tại Khối, các em đến từ nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Trong khi đó, Khối THPT Chuyên Toán là đơn vị giàu thành tích nhất Việt Nam ở các kì thi Olympic Toán Quốc tế (IMO): Tất cả các kì thi IMO từ năm 1974 đến năm 2008 mà đoàn Việt Nam tham dự đều có mặt học sinh của Khối. Từ năm 1974, các học sinh của Khối đạt 59 huy chương trong các kì thi IMO (trong tổng số 151 huy chương của Việt Nam), trong đó có 23 huy chương Vàng (trên tổng số 30 huy chương Vàng của Việt Nam), có 4 học sinh đạt huy chương Vàng hai năm liền là Ngô Bảo Châu, Đào Hải Long, Ngô Đắc Tuấn và Lê Hùng Việt Bảo. Những năm gần đây, Khối THPT Chuyên - Trường ĐHKHTN liên tục dẫn đầu cả nước về điểm thi trong các kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng. Từ ngôi trường này, nhiều thế hệ học sinh đã trở thành các chuyên gia về Toán học, Tin học, Vật lý, Hóa học và Sinh học ở trong nước cũng như khu vực và trên thế giới. Hiện tượng GS. Ngô Bảo Châu - cựu học sinh Khối THPT Chuyên Toán - Tin với công trình chứng minh “Bổ đề cơ bản chương trình Langland” vừa được Tạp chí Time (Mỹ) bầu chọn là 1 trong 10 khám phá khoa học tiêu biểu của năm 2009 là một ví dụ. Hằng năm, có tới 25 - 30% học sinh của Khối đi du học ở các nước phát triển. Được biết, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên đang có đề xuất với các cấp ngành để đưa Khối THPT Chuyên thành một trường THPT chuyên KHTN với mục tiêu đào tạo học sinh phát triển toàn diện về: đạo đức, trí tuệ, thể chất, thẩm mỹ, kỹ năng cơ bản, phát triển năng lực cá nhân, xây dựng nhân cách, hình thành con người toàn diện. Lãnh đạo trường ĐH Khoa học Tự nhiên cho biết: “Nếu đề án được chấp thuận thì trường THPT chuyên KHTN trở thành nơi không chỉ tổ chức đào tạo các học sinh giỏi mà còn là nơi đào tạo các giáo viên giảng dạy các môn khoa học tự nhiên, đặc biệt giáo viên các trường chuyên trong cả nước”. Nguyễn Hùng 