"Tôi muốn cung cấp gia sư cho học viên khắp nước Mỹ" Hồi là học sinh Trường trung học Clayton, Charles Cohn đã rất vất vả để có thể tìm được một gia sư dạy kèm cho cậu nhiều môn học. Dù nhờ cậy các công ty gia sư khắp nước Mỹ, các trưởng khoa ở một số trường đại học ở TP St. Louis và những người bạn đã từng thuê gia sư nhưng Cohn vẫn không thể tìm được một gia sư có thể dạy kèm cho mình cả 4 môn học. Đến năm 2007 khi là sinh viên Trường đại học Washington, Cohn có học một khóa kinh doanh. Cohn đã nhớ lại nỗi khó khăn của mình khi tìm một gia sư riêng để dạy kèm nhiều môn học và cậu đã dùng ý tưởng này làm thành một phần của bài tập dự án trên lớp. “Tôi muốn trở thành nhà kinh doanh từ khi 6 tuổi”, Cohn chia sẻ. “Tôi nghĩ ra rất nhiều ý tưởng, nhưng tôi nhận ra từ chính kinh nghiệm của mình rằng một dịch vụ cung cấp gia sư chất lượng cao sẽ giúp phục vụ một nhu cầu đáng kể. Đồng thời dịch vụ này có thể mở rộng quy mô”. Vào đầu khóa học, Cohn lập một trang web cho dịch vụ cung cấp gia sư của mình, gọi là Varsity Tutors (tạm dịch Gia sư đại học) và thuê hai người bạn làm gia sư. Nhóm của Cohn liên hệ với các trường cấp 2 và cấp 3 ở TP St. Louis thông báo về việc cung cấp gia sư 1 kèm 1. Cohn kể: “Phản hồi mà chúng tôi nhận được từ hai khách hàng đầu tiên thật là tuyệt vời. Hai gia sư đầu tiên của chúng tôi đã được khách hàng thuê. Và đến cuối khóa học, chúng tôi đã tuyển thêm 7-8 gia sư nữa”. Kể từ đó, nhóm gia sư Varity Tutors đã mở rộng sang 4 thị trường khác nữa, gồm các thành phố Chicago, Houston, Phoenix và Tucson. Hiện nhóm có 10 nhân viên làm việc toàn thời gian và hơn 300 gia sư chất lượng cao. “Quả thật là bài tập dự án kinh doanh đã giúp tôi rất nhiều trong việc lập nhóm gia sư Varity Tutors”, Cohn tâm sự. “Nhưng điều chủ chốt là phải có một kế hoạch kinh doanh mà có thể mở rộng quy mô trong khi vẫn duy trì được chất lượng dịch vụ”. Hiện Varsity Tutors cung cấp dịch vụ gia sư tại nhà cho các học viên từ bậc mẫu giáo đến  cao học trong hầu hết các môn học bao gồm cả ngoại ngữ. Varsity Tutors cũng hỗ trợ học viên trong việc chuẩn bị các bài kiểm tra trình độ, viết bài luận thi vào đại học và các kỳ thi tuyển sinh cao học. Varsity Tutors tuyển các gia sư từ các sinh viên và cựu sinh viên đại học ở TP St. Louis. Tiêu chuẩn chọn gia sư của Varsity Tutors là các sinh viên phải đạt từ 97% trở lên trong các bài thi tiêu chuẩn. Những đối tượng khác không phải là sinh viên muốn trở thành gia sư của công ty phải là những người có các bằng cấp được công nhận. Tất cả các gia sư của công ty được ghi trên trang web của công ty cùng với điểm thi các bài kiểm tra của họ cũng như các môn học mà họ giảng dạy. Khi một khách hàng gọi đến công ty Varsity Tutors, một giám đốc của công ty sẽ gặp gỡ học viên hoặc phụ huynh để quyết định nhu cầu của học viên và chọn cho học viên một gia sư phù hợp. Các khách hàng cũng có thể tự mình chọn gia sư từ danh sách gia sư trên trang web của công ty. Một khi khách hàng chọn được gia sư, các buổi học có thể bắt đầu vào ngay ngày hôm sau. Chi phí thông thường cho một buổi dạy kèm ở mức dưới 50 USD. Cohn hy vọng trong 4 năm nữa sẽ mở rộng dịch vụ cung cấp gia sư của mình tới mọi thành phố lớn của Mỹ. Anh cũng đang lên kế hoạch phát triển một cổng thông tin trực tuyến trong đó các gia sư và các học viên có thể giao tiếp với nhau qua mạng Internet nếu không thể tham gia buổi học trực tiếp. 