Quỹ học bổng hoạt động “xuyên quốc gia” Kết nối những khoảng cách Năm 2001, một nhóm gồm 6 sinh viên Việt Nam đang du học tại Pháp đã có ý tưởng về việc sẽ dành một phần học bổng của mình để giúp đỡ các bạn sinh viên nghèo và học giỏi tại quê hương. Điều này được xuất phát từ chính những năm tháng khó khăn mà những người bạn này đã phải trải qua trước khi đi du học. Họ tập hợp nhau lại, vận động thêm những bạn sinh viên khác và lập nên quỹ học bổng Đồng Hành với khẩu hiệu “Bước cùng sinh viên Việt Nam”. Với mong muốn trở thành quỹ học bổng của sinh viên Việt Nam tại nhiều quốc gia trên thế giới, tới nay, Đồng Hành đã được thành lập tại Pháp, Mỹ, Singapore, Anh… Và cách  mà các bạn trao đổi thông tin với nhau chủ yếu là qua email và những buổi họp online. Bên cạnh đó còn có 1 server dữ liệu để ban đại diện ở Việt Nam chấm xong các hồ sơ dự kiến trao học bổng sẽ tải lên mạng và các nhóm thành viên ở các nước khác sẽ tiếp tục chấm vòng 2. Chính vì kết nối theo hình thức này mà các bạn đã gặp phải không ít khó khăn. Bạn Trần Văn Dũng, thành viên Đồng Hành tại Hà Nội tâm sự: “Khổ nhất là những khi tới hạn đưa hồ sơ lên mà mạng lỗi liên tục. Có lần chúng tớ phải thức cả đêm, đẩy từng hồ sơ một, hỏng lại phải đẩy lại”. Khác với nhiều quỹ khác, Đồng Hành chọn lọc khá kỹ khi lựa chọn đối tượng để trao học bổng là học sinh lớp 12 ở các trường phổ thông và sinh viên năm 1, năm 2 ở các trường đại học. Lý giải điều này, bạn Tô Diệu Khanh, Phó chủ tịch Đồng Hành cho biết: “Chúng mình nhận thấy năm 1, năm 2 là quãng thời gian khó khăn nhất với các bạn sinh viên khi phải thích nghi với môi trường mới. Còn đối với học sinh lớp 12, chúng mình hy vọng học bổng sẽ hỗ trợ phần nào trong việc làm thủ tục, hồ sơ... đăng kí thi đại học để các bạn có thể an tâm trong suốt quá trình ôn thi của mình”. Tới nay, Đồng Hành đã trao hơn 1.300 suất học bổng, tương đương 2 tỉ đồng cho các bạn học sinh, sinh viên nghèo học giỏi tại Việt Nam. Anh Trương Ngọc Kiểm, người đã 7 năm liền gắn bó với Đồng Hành tâm sự: “Có những khi đọc hồ sơ của các bạn gửi tới, mình nghĩ nếu không may chính bản thân mình rơi vào hoàn cảnh đó chắc đã không thể vượt qua. Và cũng dần dần, mình đã tìm ra được câu trả lời cho câu hỏi: Mình là ai và sinh ra để làm gì?”. Nói tới sự thành công của Đồng Hành, bên cạnh sự nhiệt tâm, không thể không nhắc tới trình độ học vấn của các thành viên trong tổ chức này. Hiện tại, ban điều hành có khoảng 40% là nghiên cứu sinh, 30% là tiến sĩ hoặc đã đi làm, số còn lại là các bạn sinh viên. Chắc chắn đó là những điều không phải tổ chức từ thiện nào cũng có được. 1 trong 5 tổ chức hoạt động thiện nguyện xuất sắc nhất Tháng 4 năm 2009, các thành viên Đồng Hành tại Việt Nam đã quyết định tham gia giải thưởng Chim Én do tập đoàn FPT tổ chức trên website http://www.vicongdong.vn/. Đây là chương trình thường niên được tổ chức nhằm tôn vinh những nhóm và cá nhân hoạt động từ thiện, tình nguyện xuất sắc trong mỗi năm. Đạt giải thưởng Chim Én cũng là cơ hội để các nhóm nâng cao uy tín và hình ảnh của mình, tạo thuận lợi cho việc phát triển tổ chức ngày một lớn mạnh hơn. Tham gia chương trình này, quỹ học bổng Đồng Hành đã nhận được giải thưởng là 1 trong 5 tổ chức hoạt động thiện nguyện xuất sắc nhất. Cũng từ đây, Đồng Hành có thêm nhiều cơ hội giao lưu, gặp gỡ với các bạn sinh viên trong nước, đặc biệt có cơ hội giới thiệu các bạn đến với nhiều tổ chức khác cũng như đến với website vicongdong.vn - “mái nhà chung” của nhiều tổ chức thiện nguyện trên cả nước. Nói tới giải thưởng Chim Én, bạn Tô Diệu Khanh chia sẻ: “Giải thưởng này thực sự có ý nghĩa rất lớn với chúng mình. Đồng Hành vốn là tổ chức được thành lập ở nước ngoài nhưng nhờ có giải thưởng Chim Én, chúng mình được biết đến nhiều hơn trong nước”. Như một sự tình cờ, logo của quỹ học bổng Đồng Hành có hình trang sách được mở ra từ hai cánh chim và đặt trên nền Trái Đđất xanh. Giờ đây, các thành viên của tổ chức này có thể tin rằng đó chính là những cánh chim én đưa tri thức và tinh thần Đồng Hành đến khắp nơi trên thế giới. Giải thưởng Chim Én được trao cũng chính là biểu tượng của sức trẻ, sự tiên phong và sức sống lan tỏa. Với những gì đã làm được, các thành viên của quỹ học bổng Đồng Hành đã chứng minh mình hoàn toàn xứng đáng với giải thưởng ý nghĩa này. Dưới đây là những thành tích của quỹ học bổng Đồng Hành kể từ khi thành lập tới nay: 2001: Thành lập quỹ học bổng Đồng Hành tại Paris, Pháp Trao 17 suất học bổng đầu tiên tại Trường đại học Bách khoa TPHCM 2002: Bắt đầu trao học bổng cho sinh viên Trường Đại học Khoa học Tự nhiên TPHCM và Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội 2003: Bắt đầu trao học bổng cho sinh viên Trường Đại học Bách khoa Hà Nội và cho học sinh lớp 12 tại Huế, Khánh Hòa, TPHCM và Cà Mau 2004: Bắt đầu trao học bổng cho sinh viên Trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng 2005: Bắt đầu trao học bổng cho sinh viên Trường Đại học Xây dựng Hà Nội Nhóm Đồng Hành ở thành phố Grenoble, Pháp được thành lập 2006: Quỹ học bổng Đồng Hành và người sáng lập được giới thiệu trong chương trình “Người Đương Thời” của Đài truyền hình Việt Nam 2007: Suất học bổng thứ 1.000 được trao 2008: Nhóm Đồng Hành ở Singapore và ở Anh được thành lập 2009: Nhận giấy khen của Hội khuyến học TPTHCM Nhận giấy khen của Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp Nhận giải thưởng Chim Én của tập đoàn FPT Bắt đầu trao học bổng cho sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ Đà Nẵng Bài và ảnh: Phương Thảo 