Tăng cường giám sát an ninh trường học để ngăn bạo lực Li Zhiming, trưởng phòng Cục an ninh công cộng Bắc Kinh cho biết tất cả 1.807 trường tiểu học và trung học ở Bắc Kinh đã được giám sát bằng hệ thống camera. Hiện tại, cục đang phối hợp với các cơ quan giáo dục để đưa hệ thống này vào nền tảng giám sát an ninh tổng thể của thành phố. Ngoài số, con số cảnh sát tham gia vào nhiệm vụ bảo vệ an ninh ở các trường học sẽ được bổ sung, khoảng 1.253 trường mẫu giáo khác sẽ thay đổi cách thức đi lại và duy trì trật tự trong giờ học. “Chúng tôi sẽ thiết lập một mạng lưới an ninh xung quanh các trường học để đảm bảo các em học sinh được an toàn”, ông Li nói. Các giáo viên tin tưởng rằng sự kết hợp của hai hệ thống sẽ đóng một vai trò tích cực. Một giáo viên tên Huang đang công tác tại bộ phận an ninh của trường trung học Yangzhen, quận Shunyi cho biết khu vực này là nơi có tỷ lệ tội phạm tương đối cao vì nó nằm ở rìa của các khu vực đô thị và nông thôn với số dân nhập cư lớn. Thầy Huang nói thêm một lần thầy đã bắt được một người đàn ông đang trèo vào trường học để ăn cắp. “Nếu hai hệ thống này được kết nối, cảnh sát sẽ có thể phản ứng nhanh chóng khi sự việc này lại tái diễn”, thầy Huang cho biết. Thầy Huang khẳng định khoảng 20 chiếc camera giám sát đã được lắp đặt ở cổng trường, sân chơi, hàng lang và các phòng ăn của trường trung học Yangzhen. Các bậc phụ huynh rất hoan nghênh hành động này của phía nhà trường, nhất là sau vụ thảm sát học sinh tiểu học ở Phúc Kiến hồi tháng trước. Cai Meng, mẹ của một học sinh đang học tại trường trung học số 1 Zhongguancun cho biết cô hy vọng sẽ có những biện pháp tương tự được thực hiện tại trường của con gái. “Tôi rất sốc khi nghe tin 8 đứa trẻ bị giết.Vụ việc cũng khiến con gái tôi lo sợ”, cô Cai Meng nói. “Các cháu học sinh tiểu học còn quá bé để có thể tự bảo vệ mình, vì thế, cơ quan giáo cần cần phải sử dụng mọi phương tiện có thể để bảo đảm an toàn cho chúng”. 