Đại học danh tiếng Nhật phát hiện vụ đạo văn tiến sĩ Sau khi vụ việc được phanh phui, vị giảng viên trợ giảng này đã bị buộc thôi việc và trở về Thổ Nhĩ Kỳ. Trong quá khứ, Trường ĐH Tokyo chưa bao giờ thu hồi một bằng tiến sĩ do họ cấp. Sau vụ này, Trường ĐH Tokyo đã thắt chặt công tác kiểm duyệt luận án và áp dụng những hình phạt cứng rắn đối với những người bị phát hiện đạo văn. ĐH Tokyo cho biết sẽ xem xét lại toàn bộ quá trình kiểm duyệt luận án và thu hồi học vị tiến sĩ của bất cứ người nào bị phát hiện sao chép luận án của người khác. Theo tờ Yomiuri Shimbun, ông Junichi Hamada, hiệu trưởng Trường ĐH Tokyo thừa nhận trong những năm gần đây trường đã đơn giản hóa quá trình kiểm duyệt và kiểm tra lý lịch của những người đăng kí làm tiến sĩ. Trường ĐH Tokyo đã thành lập một ủy ban điều tra và đang thẩm tra các giáo viên và quan chức của trường từng tham gia vào công tác kiểm duyệt luận án của vị tiến sĩ “đạo văn” kia. 