Trao giải nhất cho bức thư gửi đạo diễn Trương Nghệ Mưu Ban tổ chức (BTC) cuộc thi cũng trao các giải thưởng khác cho 47 cá nhân và 22 tập thể. Cuộc thi viết thư quốc tế UPU lần thứ 39 - Việt Nam 2010 do Bộ Thông tin - Truyền thông tổ chức với chủ đề Hãy viết thư cho một người nào đó, để nói vì sao việc hiểu biết về AIDS và tự bảo vệ mình trước căn bệnh này là rất quan trọng”. Trong thư gửi đạo diễn nổi tiếng người Trung Quốc Trương Nghệ Mưu, em Hồ Thị Hiếu Hiền mong muốn đạo diễn có những tác phẩm điện ảnh thật hay về chủ đề HIV/AIDS, để qua đó mọi người hiểu rõ hơn về sự nguy hiểm của bệnh AIDS và phòng tránh bệnh một cách có hiệu quả. Bức thư được viết chân thực, xúc động từ tình cảm, suy nghĩ của một học sinh... Bức thư sẽ được gửi đi dự cuộc thi UPU quốc tế. BTC cho biết, đây là lần thứ 2 liên tiếp, các em học sinh Đà Nẵng đạt được giải thưởng cao nhất. Trường THCS Tây Sơn cũng là trường đoạt cả 4 loại giải: Nhất, Nhì, Ba và Khuyến khích. Tỉnh Hải Dương cũng là địa phương đạt kết quả ấn tượng với 7 giải quốc gia: 1giải nhì, 1 giải ba, 5 giải khuyến khích. Ngoài các giải tập thể và cá nhân, năm nay có các giải thưởng phụ để động viên, khích lệ các em tham gia viết thư, như là giải dành cho thí sinh nhỏ tuổi, giải dành cho các thí sinh dân tộc thiểu số, giải dành cho các học sinh khiếm thị. Bên cạnh đó, BTC cũng trao bằng chứng nhận và giải thưởng cho 13 Hội đồng Đội các tỉnh, thành phố có số lượng bài thi cao, chất lượng bài thi tốt. Các em đoạt giải nhất, nhì được Trung ương Đoàn tặng Huy hiệu Tuổi trẻ sáng tạo. Được biết, cuộc thi viết thư quốc tế UPU năm nay có số lượng bài thi là 1.236.051 với sự tham dự của hầu hết các địa phương. Mỗi năm cuộc thi viết thư quốc tế UPU do Liên minh Bưu chính Thế giới (UPU) tổ chức. Việt Nam bắt đầu tham gia cuộc thi này từ năm 1987. Trong 20 lần tham gia đua tài cùng thiếu nhi quốc tế, Việt Nam đã 7 lần đoạt giải quốc tế. Phạm Thanh 