Học sinh Anh thích “dế” hơn sách Theo nghiên cứu này, 85,5% trong số hơn 17.000 học sinh được khảo sát có điện thoại di động riêng, trong khi đó chỉ 72,6% có sách tại nhà. Trong số những học sinh từ 7-11 tuổi, 79,1% có điện thoại di động còn 72,7% có sách. Cuộc nghiên cứu là một phần của chiến dịch Tell Me a Story (Kể cho tôi một câu chuyện) của NLT nhằm nâng cao nhận thức của việc các gia đình cần hỗ trợ việc học đọc học viết của con em tại nhà. Jonathan Douglas, giám đốc NLT, cho biết: “Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy mối liên hệ rõ ràng giữa việc có sẵn sách vở tại nhà với khả năng đọc của trẻ. Bằng việc đảm bảo rằng trẻ có sẵn sách để đọc tại nhà, các gia đình có thể giúp trẻ học tốt tại trường”. Ông Jonathan Douglas nói thêm rằng 1/6 trẻ em ở vương quốc Anh lớn lên mà không có những khả năng đọc cần thiết để phát triển khả năng của mình đúng mức. Chúng tôi đang lên chiến dịch để thay đổi điều này”. Từ trước đến nay, trên thế giới cũng có nhiều nghiên cứu đặt ra những mối băn khoăn về ảnh hưởng của công nghệ hiện đại tới thế hệ trẻ. Một nghiên cứu tại Mỹ do Trường Nevada thực hiện cho thấy chỉ cần trong nhà có sẵn 20 cuốn sách là có thể giúp trẻ nâng cao cơ hội học tốt tại trường. Đồng thời, những trẻ đọc sách từ nhỏ có thời gian học tập dài hơn 3 năm so với những trẻ không đọc sách từ nhỏ. Còn một nghiên cứu của Trường đại học Monash University, Melbourne, Australia, thì chỉ ra rằng điện thoại di động làm trẻ em ít chín chắn hơn và dễ mắc lỗi hơn. Những bậc cha mẹ coi việc đọc sách là một hoạt động có giá trị và đáng kể thì con em của họ cũng có xu hướng thích đọc sách như một thú vui. 