Hôm nay, hạn cuối nộp đơn xin phúc khảo Đối với bài thi môn chuyên, thí sinh đã dự thi đủ các bài thi theo quy định có quyền xin phúc khảo một hoặc hai bài thi môn chuyên. Điều chỉnh điểm của bài thi khi điểm chấm phúc khảo chênh lệch so với điểm chấm lần trước từ 1,0 điểm trở lên đối với môn Ngữ văn và từ 0,5 điểm trở lên đối với các môn thi khác (môn Toán và Ngoại ngữ). Kết luận điểm mới của bài thi. Lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, đối với bài thi môn chuyên (thi ngày 24/6/2010), nếu bài thi bị cộng nhầm hoặc ghi nhầm điểm thì hội đồng phúc khảo phải chữa lại cho đúng. chủ tịch hội đồng phải ký xác nhận sự sửa chữa. Nếu điểm phúc khảo bài thi chênh lệch so với điểm chấm lần đầu từ 1,0 điểm trở lên, phải tổ chức đối thoại giữa cặp chấm phúc khảo với cặp chấm lần đầu. Biên bản đối thoại phải có đủ chữ ký của 2 cặp chấm và ý kiến kết luận kèm theo chữ ký của chủ tịch hội đồng. Hội đồng phúc khảo chỉ điều chỉnh điểm bài thi theo điểm phúc khảo khi điểm phúc khảo chênh lệch so với điểm chấm lần đầu từ 1,0 điểm trở lên. Các trường hợp khác:Giữ nguyên điểm chấm lần đầu. Từ ngày 10/7/2010 đến ngày 13/7/2010, thí sinh nộp đơn xin phúc khảo (theo mẫu) tại trường. Thí sinh xin phúc khảo bài thi môn chuyên phải nộp lệ phí phúc khảo 20.000 đồng/1 bài (đối với thí sinh xin phúc khảo bài thi môn Ngữ văn, Toán thi ngày 22/6/2010 và môn Ngoại ngữ thi ngày 23/6/2010 không phải nộp lệ phí). 