Nhật Bản cấp học bổng trị giá 362 triệu yên cho VN Dự án “Học bổng phát triển nguồn nhân lực” của Chính phủ Nhật Bản dành cho Việt Nam để chọn và cấp học bổng cho công dân Việt Nam đi đào tạo sau đại học tại Nhật Bản. Bộ GD-ÐT đã tiếp nhận và triển khai từ năm 2000, tính cho đến năm 2009 đã có 276 lưu học sinh Việt Nam được cử sang Nhật Bản đào tạo với kinh phí đã ký kết khoảng 3,8 tỷ yên Nhật. Từ tháng 3/2010, Chính phủ Nhật Bản tiếp tục cam kết tài trợ để thực hiện dự án số tiền 362 triệu yên. Dự kiến, năm 2010 sẽ có 28 người được cấp học bổng sang Nhật Bản học thạc sĩ với các ngành đào tạo Luật học, Chính sách công, Quản trị kinh doanh, Kinh tế, Nông nghiệp, Công nghệ thông tin, Chính sách môi trường, Quan hệ quốc tế. Tại buổi lễ, Bộ trưởng GD-ĐT Phạm Vũ Luận và Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Sakaba Mitsuo đã cùng ký kết công hàm trao đổi cho Dự án học bổng phát triển nguồn nhân lực do Chính phủ Nhật Bản tài trợ tài khóa 2010-2011 và các giai đoạn tiếp theo. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng GD-ĐT Phạm Vũ Luận khẳng định: “Việt Nam luôn đánh giá cao các chương trình hợp tác đào tạo nguồn nhân lực nhằm giúp Việt Nam phát triển đất nước. Chương trình học bổng phát triển nguồn nhân lực do Chính phủ Nhật Bản tài trợ đã mang lại những kết quả đáng khích lệ, góp phần đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho Việt Nam” Đại sứ Sakaba Mitsuo bày tỏ mong muốn giúp đỡ cũng như hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Sẽ cố gắng tìm cách tăng số lượng lưu học sinh Việt Nam sang Nhật Bản học tập, nghiên cứu, qua đó góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho Việt Nam, góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Hồng Hạnh 