Hà Nội có Chủ tịch Hội Khuyến học mới Trong nhiệm kỳ qua, quy mô Hội Khuyến học Hà Nội đã phát triển nhanh chóng và được củng cố vững chắc. Năm 1999 khi mới thành lập, Hội mới chỉ thu hút gần 4.000 hội viên, đến đầu nhiệm kỳ II (2005-2010), cả 14 quận, huyện đều có tổ chức Hội với hơn 50.000 hội viên, đến nay con số hội viên đã tăng lên gấp 7 lần, với khoảng 350.000 người ở gần 9.000 Chi hội, chiếm 6,2% dân số. Về xây dựng trung tâm học tập cộng đồng (TTHTCĐ) tại xã, phường, thị trấn, đến tháng 12-2007, 100% các xã, phường, thị trấn trên địa bàn Hà Nội đã có TTHTCĐ. Ngoài ra, Hội Khuyến học Hà Nội vận động các nguồn tài trợ để gây quỹ, hỗ trợ việc học của những học sinh (HS) có hoàn cảnh khó khăn với khẩu hiệu: “Không để trẻ em phải bỏ học vì lý do kinh tế”. Mục tiêu của Hội trong nhiệm kỳ III là tăng số lượng hội viên đạt tỷ lệ 12% dân số, đặc biệt phát triển hội viên theo hướng mỗi hộ dân có ít nhất 1 hội viên; 60% số TTHTCĐ hoạt động có chất lượng; xây dựng tổ chức Hội ở 100% các trường học. Hồng Hạnh 