TPHCM: Tiết kiệm gần 67,5 tỷ đồng từ heo đất khuyến học Bà Lê Minh Ngọc, Phó chủ tịch thường trực Hội Khuyến học TPHCM cho biết ngày 17/9 tại lễ tổng kết 3 năm thực hiện chương trình “Tiết kiệm nuôi heo đất khuyến học” mà Hội Khuyến học TPHCM triển khai từ năm học 2007 - 2008. Bà Lê Minh Ngọc cho hay: “Để vận động được 62 tỷ đồng cho Quỹ Khuyến học, chúng tôi phải mất hơn 10 năm. Thế nhưng với chương trình này thì chỉ sau 3 năm, toàn TP đã thu được 67,5 tỷ đồng. Điều đó cho thấy chương trình được hội viên và nhân dân đồng tình, tích cực tham gia”. Hình thức nuôi heo đất để dành tiền tiết kiệm là một phong trào phổ biến mà nhiều tổ chức, đoàn thể đã thực hiện bằng nhiều phong trào khác nhau. Tuy nhiên, chương trình mà Hội Khuyến học thực hiện 3 năm qua lại có điểm khác. Khác ở đây là tiền của cá nhân, đoàn thể nào tiết kiệm được thì vẫn là của cá nhân, đoàn thể ấy, được dùng để lo cho chính việc học của con em mình, con em thành viên trong đoàn thể mình. Tại hội nghị, bà Lê Minh Ngọc phát biểu: “Mới nghe thì không ai tránh khỏi suy nghĩ: đây là một chương trình hình thức, lấy kết quả báo thành tích… Vì tiền mình bỏ vào heo rồi đập heo thu lại, rốt cuộc cũng ở trong túi mình”. Tuy nhiên, đa phần mọi người tham gia chương trình dần dần tạo thành thói quen bỏ vài đồng tiền lẻ vào heo đất. Sau một thời gian, đến ngày hội thu heo đất thì đã thu được một số tiền đủ lo năm học mới cho con em mình. Từ đó, mọi người hiểu ra ý nghĩa của chương trình. Và chương trình càng có cơ sở để dần lan rộng trong nhân dân. Trình bày tại hội nghị, ông Phạm Văn Hòe, Chủ tịch Chi hội Khuyến học đồng thời là Phó chủ tịch Hội Phụ huynh học sinh Trường tiểu học Hàn Hải Nguyên (quận 11) đánh giá: “Heo khuyến học vừa là heo đất của học trò, vừa là heo đất của gia đình; vừa là heo đất của con, vừa là heo đất của các bạn. Đó cũng là những con heo đất của cách sống thành nhân, cách học làm người và cùng lớn lên giữa bạn bè của con cái chúng tôi”. Ông Hòe cho biết nhờ phát động chương trình heo đất khuyến học mà con cháu ông biết tiết kiệm góp phần vào hơn 1.000 con heo đất mà học sinh toàn trường nuôi được trong năm qua. Một phần các em giữ lại cho việc học của mình, một phần các em quyên cho chi hội làm học bổng cho các bạn nhà nghèo trong lớp, hỗ trợ các bạn mua bảo hiểm y tế và tai nạn, tặng quà tết… Theo ông Phạm Văn Hòe, điều đó góp phần “nuôi dưỡng được những ngọn lửa tin yêu cuộc sống nơi những học trò bé nhỏ của chúng ta hôm nay và ngày mai; cũng như sẽ liên kết phụ huynh chúng tôi lại với nhau, bền vững làm tình nguyện viên cho công cuộc khuyến học - khuyến tài”. Bà Lê Minh Ngọc cho rằng: “Mục tiêu của chương trình là xây dựng Quỹ khuyến học tự giác trong từng gia đình. Khi người ta còn có con cháu ăn học thì người ta còn tiết kiệm xây dựng Quỹ khuyến học cho gia đình mình. Đó mới là Quỹ khuyến học bền vững nhất!”. Phát biểu kết luận, ông Nguyễn Văn Hanh, Chủ tịch Hội Khuyến học TPHCM nhận định: “Với cách phát triển trên, tôi hy vọng chương trình sẽ ngày càng lan rộng trên toàn TP chứ không chỉ mới hơn 60% phường, xã như hiện nay. Tôi cho rằng: lập Quỹ khuyến học gia đình trong toàn dân như thế mới là căn cơ!”. Tham gia hội nghị, bà Trần Thị Kim Thanh, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM đánh giá cao ý nghĩa của chương trình và hứa sẽ phát động, nhân rộng mô hình này trong hệ thống trường học trên địa bàn TP. Bài và ảnh: Nguyên Hạ 