Điều chỉnh mức vay vốn học tập cho HS, SV Hiện mức cho vay tối đa với mỗi HS, SV là 860.000 đồng/tháng. NHCSXH sẽ căn cứ vào mức thu học phí của từng trường, sinh hoạt phí và nhu cầu của người vay để quyết định mức vay cụ thể đổi với từng HS, SV. Số tiền cho vay đối với mỗi hộ gia đình căn cứ vào số lượng HS, SV trong gia đình, thời gian còn phải theo học tại trường và mức cho vay đối với mỗi HS, SV. Người vay phải trả nợ gốc và lãi tiền vay lần đầu tiên khi HS, SV có việc làm, có thu nhập nhưng không quá 12 tháng kể từ ngày HS, SV kết thúc khóa học. Được biết, sau gần 3 năm thực hiện, kể từ Quyết định số 157/2007/QĐ-TTg ngày 27/9/2007 của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với HS, SV được ban hành, đến nay đã có trên 1,9 triệu HS, SV của trên 1,7 hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn đã vay trên 24.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, một số cơ quan đoàn thể, chính quyền địa phương chưa xác định rõ trách nhiệm của mình trong quy trình vay vốn, chưa làm tốt trách nhiệm trong việc xác nhận, lựa chọn đúng đối tượng khó khăn thụ hưởng chương trình; một số trường, cơ sở dạy nghề còn chưa thực hiện tốt công tác trao đổi thông tin, thống kê số lượng HS, SV được vay vốn và việc thực hiện cam kết trả nợ; vẫn còn một bộ phận HS, SV chưa hiểu hết ý nghĩa của việc sử dụng vốn vay và trách nhiệm hoàn trả cùng gia đình. Để thực hiện cho HS, SV vay vốn năm học 2010 - 2011, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã yêu cầu Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, NHCSXH báo cáo và đề xuất với Thủ tướng Chính phủ về kinh phí 5.000 tỷ đồng mà Ngân hàng Chính sách xã hội đề nghị để có nguồn cho HS, SV vay học kỳ I năm học 2010 - 2011. Trong Quý IV năm 2010 báo cáo Thủ tướng Chính phủ phương án tổng thể về nguồn vốn để thực hiện Chương trình tín dụng đối với HS, SV từ năm 2011. Được biết, năm 2010, Thủ tướng Chính phủ đã có quyết định mở rộng đối tượng được thụ hưởng chính sách này, theo đó, bộ đội phục viên, thanh niên nông thôn học nghề là những đối tượng mới được bổ sung vào chương trình tín dụng HS, SV. Theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, website vay vốn đi học (http://vayvondihoc.moet.gov.vn/) sẽ được Bộ GD-ĐT hoàn thiện trong tháng 10/2010. Trang web sẽ cung cấp các thông tin chính thức, chính xác và cập nhật liên quan đến chính sách vay vốn đi học từ chính nguồn Bộ GD-ĐT. Hồng Hạnh 