Đà Nẵng: Ít giáo viên tiếng Anh thành thạo cả 4 kỹ năng Tuy nhiên kỹ năng nghe, đọc và viết của nhiều giáo viên (GV) còn nhiều hạn chế và cũng có rất ít GV thành thạo trong cả bốn kỹ năng nghe, nói, đọc, viết. Đó là kết quả ghi nhận từ “Đánh giá năng lực đội ngũ giáo viên tiếng Anh ở thành phố Đà Nẵng” do Trường đại học Ngoại ngữ Đà Nẵng thực hiện từ học kỳ 2 năm học 2009-2010 và vừa báo cáo Hội đồng khoa học công nghệ thành phố. Đề tài này được thực hiện theo đơn đặt hàng của UBND TP Đà Nẵng, nhằm đánh giá trình độ GV tiếng Anh trên địa bàn TP Đà Nẵng qua đó đề ra những giải pháp hợp lý nhằm bổ túc, bồi dưỡng nâng cao trình độ tiếng Anh và phương pháp giảng dạy cho đa số GV, nâng cao chất lượng đào tạo bộ môn tiếng Anh cho học sinh TP. Theo đánh giá, chỉ có một số ít trường tại trung tâm TP như THPT chuyên Lê Quý Đôn, THPT Phan Châu Trinh, THPT Hoàng Hoa Thám, THCS Trưng Vương có đội ngũ GV tiếng Anh đạt chất lượng cao. Đề tài cũng ghi nhận, một trong những nguyên nhân ảnh hưởng đến chất lượng đào tạo tiếng Anh trong nhà trường phổ thông là do các trang thiết bị để giảng dạy tiếng Anh hiện nay tại các trường rất thiếu. Bà Nông Thị Ngọc Minh - phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, chủ tịch Hội đồng Khoa học công nghệ thành phố cho biết thời gian tới, Trường ĐH Ngoại ngữ Đà Nẵng sẽ phối hợp cùng Sở GD- ĐT TP có những kế hoạch cụ thể trong việc bồi dưỡng nâng cao chất lượng đội ngũ GV tiếng Anh. Đồng thời trường cũng phải xem xét lại chương trình đào tạo GV tiếng Anh của trường hiện nay để góp phần cung cấp cho Đà Nẵng nói riêng và khu vực miền Trung - Tây Nguyên nói chung một đội ngũ GV tiếng Anh giỏi, đáp ứng yêu cầu dạy và học tiếng Anh. Khánh Hiền 