Không tùy tiện lập quỹ để ép buộc HS đóng góp tự nguyện Thu học phí và lệ phí tuyển sinh: các cơ sở giáo dục phải thực hiện nghiêm túc các qui định về mức thu, về các đối tượng được miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập cho học sinh (HS) theo đúng qui định của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố. Đối với những khoản thu để mua áo quần đồng phục, quần áo thể dục - thể thao, phù hiệu HS, vở học tập mang tên trường..., các cơ sở giáo dục cần thống nhất chủ trương, kiểu mẫu với phụ huynh HS, phụ huynh HS tự lựa chọn và quyết định hình thức mua thích hợp. Đối với những khoản đóng góp được thoả thuận giữa nhà trường và cha mẹ HS để thực hiện một số nhiệm vụ thay cha mẹ HS trong công tác nuôi, dạy học sinh như: tiền ăn, tiền chăm sóc bán trú, tiền nước uống..., yêu cầu nhà trường phải thỏa thuận với phụ huynh HS về chủ trương, công khai mức thu, nội dung chi đảm bảo nguyên tắc thu đủ bù chi. Các trường vận động phụ huynh HS tham gia bảo hiểm y tế cho con em mình theo đúng qui định của Luật Bảo hiểm y tế; Cần giải thích rõ nội dung và tính chất tự nguyện để phụ huynh không hiểu lầm khi mua các loại bảo hiểm thương mại. UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương qui định mức thu phí hoạt động của Ban đại diện cha mẹ HS theo Quyết định số 11/2008/QĐ-BGDĐT ngày 28/3/2008 của Bộ GD-ĐT ban hành Điều lệ ban đại diện cha mẹ HS. Việc chi tiêu phải được lập kế hoạch và được thông qua trong cuộc họp cha mẹ HS đầu năm học. Khuyến khích đóng góp tự nguyện của các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân để hỗ trợ cơ sở vật chất nhà trường. Các cơ sở giáo dục phải tổ chức thu, quản lý và thông báo dự toán sử dụng, công khai quyết toán các khoản đóng góp tự nguyện theo đúng qui định của pháp luật. Đặc biệt, không tùy tiện lập các quỹ để ép buộc HS đóng góp dưới danh nghĩa đóng góp tự nguyện. Bộ GD-ĐT đề nghị UBND tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ quan quản lý giáo dục địa phương quán triệt tinh thần công văn này tới hiệu trưởng các trường để phổ biến tới giáo viên và cha mẹ HS. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát các khoản thu, chi tài chính đồng thời có hình thức xử lí nghiêm đối với đơn vị, cá nhân cố ý thực hiện trái những qui định trên. Hồng Hạnh 