Kinh nghiệm viết bài luận xin học bổng du học Anh quốc Để viết được một bài luận ưng ý, bạn cần đầu tư thời gian tối thiểu là một tháng. Đừng bao giờ tham vọng rằng bạn sẽ có được một bài luận hay chỉ sau một vài tiếng đồng hồ. Hãy tưởng tượng bài luận cũng giống như một bản quảng cáo mà sản phẩm cần giới thiệu ở đây chính là bản thân bạn. Bạn cần suy nghĩ để viết cái gì, và viết như thế nào để có thể biến bản thân mình trở thành một best seller product. Bài luận nơi bạn thể hiện rõ nhất bạn là ai, ước mơ của bạn là gì và bạn có thể làm được những gì. Nó sẽ nói lên nhiều nhất về bạn trong một giới hạn nhỏ nhất về số lượng câu chữ. Vì vậy, hãy đầu tư thời gian và công sức cho từng câu, từng ý trong bài luận của mình. 1. Hãy chọn cách mở bài thật ấn tượng Vào giai đoạn cao điểm của mỗi kì xét duyệt học bổng của mỗi trường, một ngày hội đồng tuyển sinh có thể tiếp nhận và xử lý cả trăm thư xin học bổng. Ai cũng xuất sắc, ai cũng xứng đáng nhận học bổng, vậy bạn phải làm sao để thực sụ nổi bật, để giữ cho người đọc dừng lại ở bài luận của bạn mà không thẳng tay xếp nó sang một góc? Hẳn bạn cũng đồng ý rằng họ sẽ không dừng lại quá lâu để đọc hết cả bài luân dài của bạn nếu như họ không thấy hứng thú và ấn tượng. Vì vậy hãy gây ấn tượng thật mạnh với họ ngay từ câu mở đầu. Hãy khiến họ bị lôi cuốn và thuyết phục ngay từ những dòng đầu tiên. Theo kinh nghiệm của bản thân, thay vì bắt đầu bài luận bằng một câu trần thuật, bạn nên sử dụng một câu trích dẫn của một nhân vật nổi tiếng, hoặc một câu cảm thán… Hãy tận dụng mọi khả năng sáng tạo của bạn để tạo ra một đoạn mở đầu thật ấn tượng và nói được một cách khái quát nhất về bản thân bạn. Nếu bạn làm được điều này thành công, cơ hội chiến thắng của bạn sẽ tăng lên khá nhiều đấy. 2. Hãy trở thành một người bán hàng tài ba Tại sao tôi lại nói như vậy? Đơn giản bởi một người bán hàng giỏi là một người biết nêu bật lên nhưng ưu điểm vượt trội của sản phẩm mà họ bán để thuyết phục khách hàng chọn mua. Và bạn cũng vậy. Giờ là lúc bạn cần thể hiện rõ tất cả nhưng mặt mạnh, những điểm khác biệt của bạn để thuyết phục ban giám khảo lựa chọn bạn. Vấn đề mấu chốt ở đây là khả năng thuyết phục của bạn. Bạn có thể sẽ hỏi “Tôi phải thuyết phục họ điều gì?”. Vô cùng đơn giản, bạn phải thuyết phục họ tin rằng bạn là người xứng đáng nhất cho suất học bổng. Nhiều người nghĩ rằng bài luận giống như một bài văn trần thuật về những thành tích bản thân. Điều đó không sai nhưng chưa đủ. Nếu như bạn quá sa đà vào phần kể thành tích thì người đọc sẽ thấy rất nhàm chán. Hãy biết chọn lọc những thành tích nổi bật và liên quan trực tiếp đến khóa học mà bạn đang muốn xin học bổng. Ngoài ra, không nên chỉ nêu thành tích của bạn một cách đơn thuần giống như mục điểm sự kiện của mỗi bản tin tối mà hãy tập trung để thể hiện cho người đọc thấy bạn đã nỗ lực như thế nào để có được thành tích đó và thánh tích đó có ý nghĩa cũng như sẽ giúp ích gì cho bạn trong tương lai. Một phần quan trọng không kém, theo tôi, đó là những kinh nghiệm bản thân. Có thể là kinh nghiệm làm việc, kinh nghiệm hoạt động tình nguyện, hoặc các hoạt động ngoại khóa mà bạn tham gia… Bạn nên lưu ý chỉ nên chọn những kinh nghiệm liên quan trực tiếp đến khóa học mà bạn định xin học bổng, đến mục đích tương lai của bạn. Ví dụ, nếu bạn muốn xin học bổng ngành MBA thì những kinh nghiệm mà bạn có được tại một trung tâm dạy piano sẽ không hề có sức thuyết phục cho dù đó là những kinh nghiệm rất quý báu. Tiếp theo bạn có thể trình bày về ước mơ, dự định của bạn trong tương lai hoặc vì sao bạn lại quyết định chọn khóa học này. Đây có lẽ là phần các bạn có thể tự do thể hiện mình nhất. Bạn sẽ trở thành người như thế nào? Bạn có khả năng gì khiến bạn tin rằng bạn có thể trở thành con người như bạn mong muốn? Và khóa học bạn chọn sẽ giúp gì cho bạn trong việc thực hiện mơ ước đó? Hãy thuyết phục hội đồng xét duyệt rằng khóa học của họ là con đường tốt nhất đưa bạn đến được với những hoài bão của mình và bạn có đủ năng lực để bước đi và thành công trên con đường đó. 3. Hãy tham khảo ý kiến Sau khi hoàn thành bài luận, đừng vội đem nộp ngay. Bạn hãy in ra nhiều bản và nhờ một số người đọc và nhận xét. Tuy nhiên, bạn nên lưu ý một điều rằng: hãy lựa chọn người để nhờ. Không phải ai cũng có thể cho bạn những nhận xét chính xác. Hãy tìm đến với những người thực sự hiểu bạn hoặc những người có kinh nghiệm như thầy cô giáo  hoặc giáo sư của bạn. Hãy ghi nhận tất cả những ý kiến góp ý của họ để hoàn chỉnh bài luận của mình. 4. Hãy loại bỏ những hạt sạn Sẽ ra sao nếu bài luận của bạn có nội dung rất tốt, có những ý tưởng rất hay thế nhưng đôi chỗ lại xuất hiện một vài lỗi chính tả hoặc lỗi ngữ pháp? Nó sẽ khiến cho việc truyền tải ý tưởng của bạn tới người đọc bị hạn chế. Hãy luôn nhớ rằng ý tưởng hay cần phải được diễn đạt bằng những ngôn từ chính xác và ngữ pháp chuẩn mực. Và đây là kinh nghiệm cho bạn. Đơn giản, mạch lạc và ngắn gọn. Viết luận không giống như sáng tác văn chương. Vì vậy nó không cần những ngôn từ hoa mỹ, những diễn đạt cầu kì. Hãy chọn cho bạn môt lối hành văn thật trong sáng. Sử dụng những câu đơn ngắn gọn có cấu trúc ngữ pháp rõ ràng chính xác. Nếu có thể, hãy nhờ những người bạn bản xứ kiểm tra và sửa lỗi giúp bạn. Đừng để một vài hạt sạn nhỏ làm hỏng cả “công trình của bạn”. Chúc các bạn thành công! 