Sinh viên và Ý tưởng Kinh tế xanh 2010 Buổi tọa đàm do Công ty TNHH VIG Dịch vụ Cộng Đồng và Trung tâm nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (ĐH Quốc gia Hà Nội) phối hợp tổ chức. Buổi tọa đàm có sự tham dự của các chuyên gia như PGS. TS Nguyễn Hoàng Trí (tổng thư ký, Ủy ban quốc gia chương trình "Con người và Sinh quyển" Việt Nam; giám đốc Trung tâm nghiên cứu môi trường, ĐH Sư phạm Hà Nội), TS. Nguyễn Đức Thành (giám đốc Trung tâm nghiên cứu Kinh tế và Chính sách, ĐH Quốc gia Hà Nội) và học giả Thái Quang Trung, TS Nguyễn Thị Thọ (chuyên viên chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường). Buổi tọa đàm là một không gian mở để các bạn SV trao đổi cùng các chuyên gia những ý kiến xung quanh 2 chủ đề chính: “Lựa chọn xanh và xu thế xanh hóa nền kinh tế” và “Nhãn hiệu sinh thái và tiêu thụ bền vững”. Tại buổi tọa đàm, các bạn SV được tiếp cận gần hơn với kinh tế xanh và các khái niệm liên quan, các phương pháp khoa học và lý luận trên thế giới cũng như các kinh nghiệm phát triển của các nước đang phát triển. Đồng thời các SV cũng có được nhận thức ban đầu về làm gì để cải biến và xanh hóa nền kinh tế. Ngoài ra, tại buổi tọa đàm, các SV còn được giao lưu với doanh nghiệp về vấn đề trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp Việt Nam trong định hướng chuyển dịch nền kinh tế. Tất cả những thắc mắc và quan tâm của các SV về các vấn đề kinh tế xanh đã được các chuyên gia tổng hợp và trả lời. Trong buổi tọa đàm, những ý tưởng sáng chế sinh học và sản phẩm cho sự phát triển bền vững cũng được các bạn SV đưa ra nhằm xây dựng nền kinh tế Việt Nam phát triển bền vững cũng như cùng nhau thực hành về ý tưởng kinh tế xanh. Nhiều ý tưởng thú vị đã được gửi tới các diễn giả. Trong đó đáng chú ý là ý tưởng của bạn Nguyễn Văn Thịnh - thành viên diễn đàn Vườn Táo xanh. Bạn Thịnh cho rằng hành động thiết thực mà ngay lập tức mọi người trong buổi tọa đàm có thể cùng làm ngay là Tắt điều hòa đi, mở tất cả các cửa sổ cho ánh nắng tràn vào phòng. Như vậy đã tiết kiệm được một phần năng lượng rất hữu hiệu. Ý tưởng của bạn nhận được sự ủng hộ của tất cả mọi người tham dự buổi tọa đàm và ngay lập tức được thực hiện. Tin, ảnh: Huệ Lan - Phương Nhung 