Anh: 50.000 ngàn sinh viên biểu tình phản đối tăng học phí Tuần trước, chính phủ Anh khẳng định học phí bậc đại học sẽ tăng tối đa tới mức 9.000 bảng Anh/năm vào năm 2012 từ mức hiện tại là 3.290 bảng Anh. Aaron Porter, chủ tịch Liên hiệp Sinh viên Quốc gia, một trong những người tổ chức biểu tình, nói rằng các đề xuất này là không thể chấp nhận được. Trong cuộc biểu tình này, 35 người bị bắt giữ và 14 người bị thương trong đó có 7 cảnh sát. Người biểu tình đập vỡ các cửa kính, đốt lửa và hỏa tiễn ném vào cảnh sát. Không chỉ phản đối việc tăng học phí, người biểu tình còn phản đối kế hoạch cắt giảm 40% trợ cấp cho giáo dục và loại bỏ hỗ trợ cho việc giảng dạy trừ môn khoa học và toán. Theo BBC, Thủ tướng David Cameron nhận định cuộc biểu tình này là “không thể chấp nhận”. Tuy vậy, Thủ tướng David Cameron cho biết sẽ không từ bỏ kế hoạch cải tổ học phí đại học và khẳng định đó là “một hệ thống tiên tiến hơn hệ thống mà nó sẽ thay thế”. Trong khi đó, ông Aaron Porter ước tính có khoảng 50.000 sinh viên tham gia biểu tình. Ông cũng thừa nhận rằng các thành viên Liên hiệp Sinh viên Quốc gia đã “đánh mất nhiều sự thông cảm của công chúng” sau những gì đã xảy ra. 