Bi kịch nam sinh nghiện game giết mẹ rúng động Hàn Quốc Vụ việc này khiến cả đất nước Hàn Quốc giật mình và lo lắng về ảnh hưởng của game trực tuyến với trẻ mới lớn. Từ những vết tím trên khuôn mặt và vết xước trên cổ người mẹ, cảnh sát nghi ngờ rằng cậu con trai đã đánh đập bà. Cô em gái cậu học sinh cũng cho cảnh sát biết là anh trai em rất say mê chơi game trực tuyến và thường thức khuya chơi game. Bởi vậy mà mẹ và anh trai em hay tranh cãi về việc cậu nghiện game và họ đã cãi cọ rất nghiêm trọng vào tối hôm thứ hai. Cô bé cho biết: “Cháu nghĩ là mẹ và anh trai chiến đấu với nhau như bình thường nên cháu đi ngủ. Khi cháu tỉnh dậy trong buổi sáng, mẹ cháu đã nằm chết trên giường”. Cảnh sát cũng phát hiện một bức thư cậu học sinh gửi lại cho bà ngoại, người sống cạnh nhà cậu. Bức thư viết: "Cháu bị mẹ mắng bởi vì chơi game trực tuyến quá nhiều và cháu đã làm một điều mà cháu lẽ ra không nên làm. Cháu rất lấy làm hối lỗi". Từ những nghi ngờ ban đầu, cảnh sát đã xác nhận là cậu học sinh đã giết mẹ rồi sau đó tự tử vì cảm thấy có tội. Theo điều tra của cảnh sát, cậu học sinh này thường “khẩu chiến” mỗi mẹ mỗi khi bà nhắc cậu không được chơi game. Còn theo lời cô em gái, từ khi bắt đầu học trung học, cậu thường xuyên đánh mẹ khi xung đột với bà về việc chơi game. Cảnh sát cho biết thêm, bố cậu bé đã rời nhà sang Trung Quốc làm ăn từ khi cậu còn bé. Mẹ cậu làm trong một studio ảnh để nuôi gia đình. Bà ngoại cậu kể rằng cậu bắt đầu nghiện game từ khi bố cậu xa nhà. Với tiêu đề “Tiếng gọi cảnh tỉnh về nghiện game máy tính” trên tờ Joongangdaily, tác giả An Yeong-gyun, một chuyên viên kiểm toán công, viết rằng hiện nay hầu như mọi bậc cha mẹ ở Hàn Quốc đều gặp vấn đề nghiêm trọng với các game trên máy tính. Tuy nhiên, xã hội lại rất ít chú ý đến vấn nạn game này. Báo chí truyền thông thường xuyên đưa tin về sự phát triển của ngành công nghiệp game ở Hàn Quốc nhưng ít tờ báo nào đề cập vấn đề nghiện game trên máy tính và cuộc chiến mà trẻ nhỏ và trẻ mới lớn đang phải trải qua. 