Ba thí sinh gốc Việt đứng đầu kỳ thi toán ở California Chứng kiến cuộc thi này có sự hiện diện của Luật Sư Nguyễn Quốc Lân, đương nhiệm Phó Chủ tịch đại diện Hội đồng Giáo dục Học khu Garden Grove, Tiến sĩ Laura Shwamm, Tổng quản trị Học khu Garden Grove và hàng trăm phụ huynh cùng các thầy cô giáo. Kết quả sau cùng: ba vị trí đứng đầu của Math Bee - 2010 đều thuộc về các em học sinh nhỏ gốc Việt. Đó là em Andrew Nguyễn (8 tuổi, học sinh lớp 3 Trường tiểu học Stanford) đạt giải nhất và chiếc cúp “Đại Vô địch”; em Kevin Đào (Trường tiểu học Heritage) đạt giải hạng nhì và em Darlene Phạm (Trường tiểu học Paine) đạt giải hạng ba. Theo Đại Đoàn Kết 