Gần 60 trường cao đẳng kém chất lượng Đặc biệt, trong cuộc khảo sát này có 56 trường đạt dưới 5 điểm (chiếm 25%), xét trong tương quan chung điểm số thi đua các trường, mức điểm như vậy là thấp. Lãnh đạo Cục Khảo thí và Kiểm định cho biết: Điểm số trên cho thấy việc thực hiện nhiệm vụ đảm bảo chất lượng của trường chưa tốt. Đây là những trường chưa triển khai công tác tự đánh giá và chưa hoàn thành báo cáo tự đánh giá theo tiến độ quy định của Bộ GD-ĐT, có tới 50/56 trường chưa có đơn vị chuyên trách về đảm bảo chất lượng bên trong nhà trường. Lãnh đạo Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục cũng cho hay, các văn bản yêu cầu triển khai hướng dẫn nhiệm vụ của Bộ được phổ biến rộng rãi nhưng báo cáo thực hiện của các trường gửi về Bộ chậm, thiếu và rất nhiều trường không gửi nên Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục không có cơ sở để chấm điểm và đành phải cho điểm 0 ở nhiều tiêu chuẩn. Các trường gửi bản tự đánh giá cho điểm thi đua về Cục chỉ có 107 trường. Đại diện trường CĐ Công nghiệp - Dệt may thời trang Hà Nội kiến nghị với Bộ xem xét một số tiêu chí quá cao đối với các trường hiện nay như đủ diện tích, chỗ làm việc cho tất cả cán bộ, giảng viên. Còn Tiến sĩ Huỳnh Thanh Nhã, hiệu trưởng Trường CĐ Kinh tế - Kỹ thuật Cần Thơ, cho rằng Bộ cần tăng cường hướng dẫn, mở nhiều lớp tập huấn và có chỉ đạo thường xuyên để các trường sớm hoàn thiện công tác đảm bảo chất lượng đào tạo. Thành lập các tổ chức chuyên nghiệp, minh bạch để triển khai công tác đánh giá ngoài đối các trường đã hoàn chỉnh tự đánh giá chất lượng. Đại diện Trường CĐ Kinh tế Kỹ thuật Thái Bình đề nghị Bộ công khai kết quả kiểm định chất lượng của các trường để xã hội biết làm cơ sở quyết định lựa chọn trường để học tập. Bộ cũng cần có kế hoạch dài hạn, có giải pháp cụ thể để tuyên truyền cho xã hội hiểu và ủng hộ chủ trương kiểm định chất lượng giáo dục. Chỉ trên cơ sở được sự đồng thuận của xã hội, công tác kiểm định chất lượng giáo dục mới thực sự phát huy hiệu quả cao nhất. Lãnh đạo Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục Bộ GD-ĐT cho biết, năm học 2010 - 2011, hoàn thiện bộ tiêu chuẩn đánh giá cho điểm để đảm bảo yêu cầu dễ hiểu, dễ vận dụng cho các trường trong việc tự chấm, giảm đến mức tối đa sự chênh lệch kết quả chất giữa Bộ và trường. Hồng Hạnh 