Năm 2011, học sinh trường chuyên học môn Toán, Tin bằng tiếng Anh Đó là một trong những nội dung của kế hoạch thực hiện Đề án ngoại ngữ của Chương trình phát triển giáo dục trung học (CTGDTrH) để triển khai Đề án ngoại ngữ đối với giáo dục trung học ngay từ năm học 2011-2012 mà Bộ GD-ĐT vừa công bố. Cụ thể, Bộ sẽ triển khai Đề án Ngoại ngữ đối với giáo dục trung học ngay từ năm học 2011-2012 cho các trường Trung học cơ sở (THCS), Trung học phổ thông (THPT) đủ điều kiện thực hiện và mở rộng dần quy mô cho những năm tiếp theo để đến năm 2020, tất cả các trường THCS, THPT đều tham gia thực hiện Đề án ngoại ngữ, trong đó tạo điều kiện cho học sinh học hai ngoại ngữ (học tự chọn ngoại ngữ 2). Theo đó, Bộ sẽ xây dựng Chương trình tiếng Anh cho cấp THCS và THPT đảm bảo sự liên thông giữa các cấp học, tạo cơ sở để phân bổ lượng thời gian cho từng cấp học và Tài liệu dạy học các môn khoa học bằng tiếng Anh (Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học) cho các trường THPT chuyên. Chương trình tiếng Anh cấp THCS (lớp 6, 7, 8, 9) được áp dụng từ lớp 6 với thời lượng 3 tiết/tuần. Tổng số tiết của toàn cấp THCS là 420 tiết. Kết thúc cấp THCS, học sinh sẽ đạt trình độ bậc 2 theo KNLNN ở cả 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết. Chương trình tiếng Anh cấp THPT (lớp 10, 11, 12) được áp dụng từ lớp 10 với thời lượng 3 tiết/tuần. Tổng số tiết của toàn cấp THPT là 315 tiết. Kết thúc cấp THPT, học sinh sẽ đạt trình độ bậc 3 theo KNLNN ở cả 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết. Đối với hệ chuyên, tài liệu dạy học các môn khoa học bằng tiếng Anh (song ngữ) được áp dụng cho trường THPT chuyên từ lớp 10, trước mắt là môn Toán, Tin học. Bộ sẽ thực hiện xây dựng Chương trình đào tạo và bồi dưỡng giáo viên, chuẩn nghề nghiệp cho giáo viên dạy các môn khoa học bằng tiếng Anh đáp ứng yêu cầu đổi mới dạy học tiếng Anh và áp dụng từ năm học 2011-2012. Tổ chức các khóa bồi dưỡng chuyên môn trong nước và ngoài nước cho giáo viên dạy tiếng Anh (chú trọng đối với giáo viên tiếng Anh các đơn vị thụ hưởng CTGDTrH) và giáo viên dạy các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học bằng tiếng Anh (giai đoạn đầu, bồi dưỡng giáo viên dạy 02 môn Toán học và Tin học bằng tiếng Anh). Các trường THCS, THPT tham gia thực hiện Đề án ngoại ngữ sẽ được cung cấp thiết bị dạy học phòng học bộ môn ngoại ngữ và phòng học thông thường đáp ứng yêu cầu đổi mới dạy học ngoại ngữ, trong đó chú trọng cung cấp cho các đơn vị thụ hưởng CTGDTrH gồm: 32 trường THCS, 41 trường THPT, 76 trường THPT chuyên và 6 trường thực hành sư phạm. Năm học 2011-2012, triển khai thí điểm Chương trình, tài liệu tiếng Anh mới đối với các trường tham gia thực hiện Đề án ngoại ngữ, trong đó có các trường thụ hưởng CTGDTrH; Quy mô các trường THCS, THPT tham gia thực hiện Đề án ngoại ngữ tăng dần hàng năm để đến năm 2020 triển khai đến toàn bộ các trường THCS, THPT trên toàn quốc. Được biết, đối với dạy ngoại ngữ trường chuyên, Bộ đã có kế hoạch tập huấn tiếng Anh cho 456 giáo viên dạy các môn học ở trường chuyên trong mùa hè 2011. Mục tiêu của chương trình là giáo viên chuyên có thể dạy các môn học của mình cho học sinh bằng tiếng Anh. Tổng kinh phí tập huấn tiếng Anh cho giáo viên chuyên là 638.600 USD. Hồng Hạnh 