Anh: Học phí tăng gấp 3, hàng ngàn sinh viên lại biểu tình Trước đó, hàng ngàn sinh viên (SV) đã tập trung ở trung tâm London để biểu tình khi các nghị sĩ Hạ viện Anh chuẩn bị bầu cho kế hoạch tăng học phí. Đây là đợt biểu tình lần 4 của SV Anh kể từ tháng trước. SV từ khắp nơi ở nước Anh đã tham gia cuộc biểu tình này khiến người ta phải lập các rào chắn quanh tòa nhà quốc hội. Trước khi thông qua kế hoạch tăng học phí, Thủ tướng Anh David Cameron khẳng định việc tăng học phí sẽ mở rộng việc SV tiếp cận các trường đại học, tạo các động cơ để cải thiện chất lượng các khóa học. Trong khi đó, đại diện của Liên minh các trường CĐ và ĐH đã chỉ trích kế hoạch tăng học phí và cảnh báo rằng đây sẽ là một vấn đề cho hàng chục ngàn SV và các gia đình phải kiếm số Chính phủ Anh khẳng định SV sẽ phải đóng học phí lên tới 9.000 bảng Anh (14.300 USD)/năm kể từ năm 2012 so với mức hiện tại là 3.290 bảng Anh (5.200 USD). Kể từ tháng trước, các SV Anh đã thực hiện ba đợt biểu tình lớn ở London và nhiều thành phố lớn khác để phản đối kế hoạch tăng học phí, dẫn đến các vụ đụng độ với cảnh sát và nhiều SV bị bắt giữ. Ông Aaron Porter, chủ tịch Liên hiệp Sinh viên Quốc gia, cho biết các SV vô cùng thất vọng và tức giận khi một chính sách mà họ cho là bất công, không cần thiết và sai trái đã được thông qua. Cảnh sát cho biết đã có 22 người biểu tình bị bắt giữ trong cuộc biểu tình, trong đó 9 người bị bắt vì tội gây rối loạn một cách bạo lực, 2 người bị bắt vì phóng hỏa gây thiệt hại cho các tòa nhà, 3 người bị bắt vì tấn công cảnh sát... Ngoài ra, có 38 người biểu tình và 10 cảnh sát bị thương. Đặc biệt, vào tối qua, chiếc xe chở Thái tử Anh Charles và phu nhân Camilla đã bị người biểu tình tấn công khi đi qua khu mua sắm lớn của London khi đang trên đường tới rạp chiếu phim. Rất may là vợ chồng thái tử không bị thương. 