Hàn Quốc sẽ cấm học sinh chơi game online lúc nửa đêm Bộ Gia đình và Văn hóa Hàn Quốc cho biết một dự luật sẽ được trình lên quốc hội trong tháng này trong đó yêu cầu các công ty game online của Hàn Quốc phải cắt các dịch vụ từ nửa đêm trở đi với những người đăng ký là học sinh dưới 16 tuổi.Jo Rin, một quan chức Bộ Gia đình và Văn hóa Hàn Quốc, cho biết vấn đề của game online là một khi bạn chơi game, sẽ cực kỳ khó để thoát khỏi nó, đặc biệt là khi bạn là một trẻ nhỏ tuổi."Rất nhiều trẻ nhỏ chơi game suốt đêm và gặp khó khăn trong học tập ở trường cũng như trong sinh hoạt thường ngày. Chúng tôi tin rằng luật này là cần thiết để đảm bảo cho sức khỏe của trẻ em và quyền được ngủ của các em”, quan chức trên cho biết. Theo luật mới, các dịch vụ trực tuyến sẽ được phép hoạt động vào lúc 6 giờ sáng ngày hôm sau. Luật này sẽ có hiệu lực sau một năm nữa để các công ty game online có thời gian chuẩn bị. Đồng thời, chính phủ Hàn Quốc cũng cân nhắc việc yêu cầu các công ty game online hạn chế người dùng nhỏ tuổi truy cập các dịch vụ theo một lượng thời gian nhất định trong tuần nếu các bậc phụ huynh yêu cầu điều này.Hiện nay, Hàn Quốc là một trong những nước có tỷ lệ lắp đặt mạng Internet cao nhất thế giới, nhưng cũng chính ở nước này gần đây thỉnh thoảng lại xảy ra các ca tử vong liên quan đến chứng nghiện game. Mới đây nhất, một học sinh 15 tuổi ở Hàn Quốc đã tự tử sau khi giết mẹ vì bị mẹ mắng do chơi game trên máy tính quá nhiều. Trước đó, vào tháng 2, một người đàn ông 32 tuổi đã tử vong sau khi chơi game trong suốt 5 ngày mà chỉ nghỉ chút ít.Chính phủ Hàn Quốc ước tính cả nước có khoảng 2 triệu người nghiện Internet. Trước tình trạng này sắp tới chính phủ nước này sẽ phát động một chiến dịch chống vấn nạn nghiện Internet. Kể từ năm tới, Hàn Quốc sẽ cung cấp phần mềm miễn phí cho những người có nguy cơ nghiện Internet để hạn chế thời gian họ lướt web. 