Đà Nẵng: Hỗ trợ Tết 800.000 đồng/giáo viên Đây là mức quy định chung của UBND TP hỗ trợ Tết cho cán bộ công nhân viên chức của thành phố; trong đó có giáo viên. Ngoài ra, ngành giáo dục không có nguồn chi thưởng Tết cho giáo viên. Tuy nhiên, tự mỗi trường, trung tâm, cơ sở giáo dục có thể cân đối thu-chi, thưởng Tết cho cán bộ, giáo viên từ nguồn tiết kiệm chi cả năm. Được biết, một trong những đơn vị có mức thưởng Tết cao nhất ngành giáo dục - đào tạo Đà Nẵng là Trung tâm Giáo dục thường xuyên - hướng nghiệp Quận Thanh Khê. Theo xác nhận của ông Nguyễn Văn Thục, giám đốc Trung tâm, mức thưởng cao nhất tại đơn vị là 6 triệu đồng/người, và thấp nhất là trên 3 triệu đồng/người. Khánh Hiền 