Hàn Quốc: 1/7 học sinh bị bắt nạt qua điện thoại di động Giáo sư Jeon Shin-hyun ở Trường đại học Mạng Hàn Quốc và giáo sư Lee Seong-sik ở Trường đại học Soongshil đã hỏi 718 học sinh ở Seoul xem liệu các em có bị bắt nạt qua điện thoại di động không. Kết quả là 98 em học sinh trong số này, tức 13%, cho biết các em từng bị bạn học quấy rối qua điện thoại di động. Nghiên cứu của 2 giáo sư nói trên cũng cho thấy động cơ của việc bắt nạt học sinh qua điện thoại di động đa phần là để tiêu khiển một cách tàn bạo.  Đa số các học sinh đã bắt nạt bạn học của mình bởi vì “cho vui”, các nguyên nhân khác là do họ khó chịu trong cuộc sống hàng ngày và cũng bởi vì họ muốn có kiểm soát với những người khác. “Bắt nạt bạn học qua điện thoại di động khác với những hành vi bắt nạt thông thường vì nó xuất hiện chủ yếu là để mua vui cho người thực hiện hành vi này. Bởi vậy cần tiến hành những biện pháp ngăn chặn càng sớm càng tốt”, giáo sư Jeon khuyến cáo. 