ĐBSCL: Thưởng Tết giáo viên tùy vào chế độ tự chủ tài chính của trường Qua trao đổi với lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp, ông Nguyễn Hoàng Nhi - giám đốc Sở, cho biết việc thưởng Tết năm nay tùy vào mỗi trường quyết định. Các trường căn cứ vào việc việc thực hiện tự chủ tài chính, chi tiêu nội bộ để có mức thưởng Tết hợp lý cho giáo viên chứ tỉnh không có chế độ hỗ trợ gì. Riêng văn phòng Sở sẽ thưởng cho mỗi cán bộ, nhân viên của Sở là 600.000 đồng/người. Ông Võ Văn Dũng - chánh văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh An Giang cho biết năm nay sẽ thưởng cho mỗi giáo viên các cấp 400.000 đồng/người, số này tăng hơn năm trước khoảng 150.000 đồng. Chánh văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Cà Mau ông Cao Văn Hồng cho biết ngành giáo dục không có thưởng riêng cho giáo viên mà mức thưởng tết được UBND tỉnh quy định chung cho tất cả cán bộ viên chức trong các đơn vị sự nghiệp trên toàn tỉnh. Năm nay mức thưởng chung là 300.000 đồng/người, tăng 100.000 đồng so với năm trước. Ngoài ra, các trường, trung tâm có thực hiện việc tự chủ tài chính thì có thể thưởng thêm chút đỉnh cho giáo viên và cán bộ nhưng nhìn chung ở tỉnh Cà Mau là rất ít. Ông Triệu Tài Phấn - giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Trà Vinh cho biết do tỉnh còn nghèo nên nhiều năm qua không có thưởng Tết cho giáo viên mà chủ yếu giáo viên lãnh lương tháng để ăn Tết. Năm nay cũng như năm trước nhưng dự kiến đến ngày 20/1/2011 mới có lương. Bà Châu Mỹ Phương - phó giám đốc Sở GD- ĐT tỉnh Tiền Giang cho biết các trường căn cứ tình hình cân đối ngân sách khi thực hiện chế độ tự chủ tài chính để hỗ trợ hay thưởng cho giáo viên của mình chứ Sở không có hỗ trợ gì. Tại tỉnh Bạc Liêu, theo ông Trác Văn Đây - phó giám đốc Sở GD-ĐT, Sở thưởng cho mỗi cán bộ, nhân viên của Sở 1 triệu đồng/người. Còn giáo viên các trường thì hiện nay do các trường có chế độ tự chủ tài chính nên các trường có thể tự cân đối nguồn ngân sách để có mức thưởng cho giáo viên. Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Long ông Lưu Thành Công cho biết do ngành đã thực hiện chế độ tự chủ tài chính cho các đơn vị theo nghị định 43 nên các trường tự quyết định mức thưởng Tết cho giáo viên, nhân viên của mình. Trao đổi với PV Dân trí, ông Lâm Hoàng Khải - trưởng phòng GD-ĐT huyện Cù Lao Dung, tỉnh Sóc Trăng, thì cho biết năm trước, mỗi giáo viên được tỉnh hỗ trợ 100.000 đồng/người nhưng năm nay chưa thấy động tĩnh gì. Tuy nhiên tỉnh cũng đã có chủ trương cho giáo viên lãnh lương trước 2 tháng để ăn Tết. Theo ông Khải, thì với chủ trương này, có nhiều trường lãnh nhưng cũng có nhiều trường không lãnh vì nhiều giáo viên cho biết lãnh trước 2 tháng xài hết thì đợi 2 tháng sau nữa lãnh thì gặp khó khăn trong vấn đề chi tiêu hàng ngày. Ngoài thưởng tiền, một số trường tiểu học, THCS, THPT ở các tỉnh ĐBSCL còn thưởng quà như bánh, mức, kẹo… Ông Huỳnh Văn Tuấn - phó hiệu trưởng Trường TH Phong Thạnh (huyện Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu) cho biết năm nào công đoàn trường cũng có chủ trương trích từ quỹ công đoàn mua tặng cho giáo viên mỗi người bọc trà, bọc mức, kẹo gọi là mừng xuân đón Tết. Một giáo viên của Trường THPT Giá Rai (Bạc Liêu) thì cho biết dự kiến như năm trước, năm nay nhà trường tổ chức giết thịt heo rồi tặng cho mỗi giáo viên 4-5kg thịt về ăn Tết. Ngoài ra, trường cũng đang dự tính cho gói bánh tét để tặng thêm cho giáo viên. Huỳnh Hải 