TPHCM thưởng Tết giáo viên cao nhất gần 30 triệu đồng Không phải trường nào ở TPHCM cũng thưởng tết cao đều như nhau, nên vẫn còn những tiếng thở dài của những người ươm mầm trẻ.   Trong khi các trường ở nội thành có thêm sự hỗ trợ của phụ huynh học sinh, mạnh thường quân, nguồn từ cho thuê căn tin, sân bãi gửi xe, cho các cơ sở bồi dưỡng văn hóa thuê phòng học vào buổi tối... nên việc chăm lo tết cho giáo viên có phần sung túc hơn. Trong khi đó, ngoài ngân sách thì các trường ngoại thành chẳng còn nguồn thu nào khác.     Tuy vậy, năm nay thưởng tết ở ngoại thành cũng đã có cải thiện. Ông Lê Hữu Bình, phó hiệu trưởng Trường tiểu học Thạnh An, huyện đảo Cần Giờ phấn khởi báo tin rằng ngoài 700.000 đồng của UBND TP hỗ trợ thì năm nay sau khi chia tăng thu nhập, tiết kiệm của cả năm thì mỗi cán bộ, giáo viên được 3 triệu đồng. Đó là mức chung của cán bộ, giáo viên của trường, còn ban giám hiệu chỉ cao hơn 1-2 trăm nghìn đồng. Với mức thưởng này giáo viên rất mừng vì năm ngoái mỗi người cũng chỉ được hơn 1 triệu đồng.   Còn trường THCS Trần Văn Ơn (Q.1) lại có cách làm riêng. Ông Trần Mậu Minh, hiệu trưởng trường cho biết: việc thiết lập quỹ lương của trường cả năm không còn nhiều nên tiền thưởng tết chỉ ở mức 2,5 triệu đồng/người. “Tuy nhiên, các thầy cô của trường không lấy làm tủi thân khi chỉ được mức đó. Bởi thực tế, mỗi tháng thu nhập của họ đã rất cao, trường chi mạnh cho việc trả lương, phụ cấp thêm mỗi tháng rồi. Và thực tế năm nay, so với các trường khác thì thu nhập cuối năm vẫn khá hơn rất nhiều”, ông Minh chia sẻ.   Cũng tự cân đối nhưng ở cấp THPT, mức hỗ trợ cho giáo viên rất cao, trung bình tới 8 - 15 triệu đồng/người, thậm chí có trường tới gần 30 triệu đồng. Như Trường THPT Nguyễn Hữu Huân, mức cao nhất là 28 triệu đồng; Trường THPT Nguyễn Hữu Tiến thì bình quân thưởng 9 - 10 triệu đồng/người. Còn như Trường THPT Hoàng Hoa Thám cũng ở mức 14,5 triệu đồng/giáo viên…   Theo ông Nguyễn Hữu Hùng, Chủ tịch Công đoàn ngành giáo dục TP.HCM thì: nghề giáo không có tháng lương thứ 13 như các ngành khác, thực tế mức thưởng tết năm nay chỉ là 700.000 đồng/người do quyết định của UBND thành phố. Còn lại các trường tự thực hiện theo Nghị định 43, tiết kiệm, chia tăng thu nhập từ ngân sách của năm.   “Sở GD-ĐT trực tiếp cấp ngân sách hoạt động cho các trường đầy đủ và hướng dẫn sử dụng ngân sách. Có trường tự cân đối theo từng tháng nhưng cũng có trường tính toán theo năm. Trường nào cân đối chi tiêu hợp lí thì cuối năm sẽ còn dư một khoản chi thưởng Tết cho giáo viên. Do đó, mới có tình trạng trường thưởng quá cao, trường thưởng thấp.   Nếu cả năm không chi nhiều thì cuối năm khoản dư lớn, cuối năm nhận 10 - 20 triệu đồng là bình thường. Còn có trường đã chi trong năm rồi thì mỗi người cũng nhận được trên dưới mức 2 triệu đồng”, ông Hùng cho biết.   Tuy nhiên, cũng làm theo Nghị định 43 nhưng vẫn có những trường chịu nhiều thiệt thòi. Đơn cử như Trường tiểu học Điện Biên (Q.10) - một trường nằm sát trung tâm thành phố, tính lại số tiền kết dư cả năm thì mỗi giáo viên nhà trường cũng chỉ được thêm 300.000 đồng. Vị chi cả số tiền mà UBND thành phố thưởng tết cũng chỉ là 1 triệu đồng/giáo viên. Không phải lãnh đạo trường không vung vén trong thu chi, nhưng thực tế toàn trường chỉ có 120 học sinh. Trong khi đó, ngân sách cấp xuống lại được tính theo lượng học sinh. Cuối năm chắt chiu lắm thì cũng chỉ dư được bằng ấy tiền.   Cộng thêm đó, dù ở trung tâm thành phố nhưng cơ sở vật chất của trường còn rất kém, cũng không thể kiếm thêm nguồn khác như các trường cạnh bên. Thế nên mỗi dịp Tết đến thầy cô ở trường này chỉ biết thở dài ngậm ngùi “tiền thưởng Tết chỉ lấy tinh thần là chính”.   Không riêng trường Điện Biên, nhiều trường tiểu học khác mức thưởng Tết cũng ở mức hơn 1 triệu đồng/người.   Dù TPHCM được tiếng là chăm lo đời sống giáo viên tốt hơn nhiều địa phương khác nhưng xem ra, để cân bằng giữa các trường, các cấp vẫn là bài toán nan giải. Đâu đó vẫn còn những tiếng thở dài của những người ươm mầm giáo dục mỗi độ xuân về.   Lê Phương Tag : Trong khi các trường ở nội thành có thêm sự hỗ trợ của phụ huynh học sinh, mạnh thường quân, nguồn từ cho thuê căn tin, sân bãi gửi xe, cho các cơ sở bồi dưỡng văn hóa thuê phòng học vào buổi tối... nên việc chăm lo tết cho giáo viên có phần sung túc hơn. Trong khi đó, ngoài ngân sách thì các trường ngoại thành chẳng còn nguồn thu nào khác. Tuy vậy, năm nay thưởng tết ở ngoại thành cũng đã có cải thiện. Ông Lê Hữu Bình, phó hiệu trưởng Trường tiểu học Thạnh An, huyện đảo Cần Giờ phấn khởi báo tin rằng ngoài 700.000 đồng của UBND TP hỗ trợ thì năm nay sau khi chia tăng thu nhập, tiết kiệm của cả năm thì mỗi cán bộ, giáo viên được 3 triệu đồng. Đó là mức chung của cán bộ, giáo viên của trường, còn ban giám hiệu chỉ cao hơn 1-2 trăm nghìn đồng. Với mức thưởng này giáo viên rất mừng vì năm ngoái mỗi người cũng chỉ được hơn 1 triệu đồng. Còn trường THCS Trần Văn Ơn (Q.1) lại có cách làm riêng. Ông Trần Mậu Minh, hiệu trưởng trường cho biết: việc thiết lập quỹ lương của trường cả năm không còn nhiều nên tiền thưởng tết chỉ ở mức 2,5 triệu đồng/người. “Tuy nhiên, các thầy cô của trường không lấy làm tủi thân khi chỉ được mức đó. Bởi thực tế, mỗi tháng thu nhập của họ đã rất cao, trường chi mạnh cho việc trả lương, phụ cấp thêm mỗi tháng rồi. Và thực tế năm nay, so với các trường khác thì thu nhập cuối năm vẫn khá hơn rất nhiều”, ông Minh chia sẻ. Cũng tự cân đối nhưng ở cấp THPT, mức hỗ trợ cho giáo viên rất cao, trung bình tới 8 - 15 triệu đồng/người, thậm chí có trường tới gần 30 triệu đồng. Như Trường THPT Nguyễn Hữu Huân, mức cao nhất là 28 triệu đồng; Trường THPT Nguyễn Hữu Tiến thì bình quân thưởng 9 - 10 triệu đồng/người. Còn như Trường THPT Hoàng Hoa Thám cũng ở mức 14,5 triệu đồng/giáo viên… Theo ông Nguyễn Hữu Hùng, Chủ tịch Công đoàn ngành giáo dục TP.HCM thì: nghề giáo không có tháng lương thứ 13 như các ngành khác, thực tế mức thưởng tết năm nay chỉ là 700.000 đồng/người do quyết định của UBND thành phố. Còn lại các trường tự thực hiện theo Nghị định 43, tiết kiệm, chia tăng thu nhập từ ngân sách của năm. “Sở GD-ĐT trực tiếp cấp ngân sách hoạt động cho các trường đầy đủ và hướng dẫn sử dụng ngân sách. Có trường tự cân đối theo từng tháng nhưng cũng có trường tính toán theo năm. Trường nào cân đối chi tiêu hợp lí thì cuối năm sẽ còn dư một khoản chi thưởng Tết cho giáo viên. Do đó, mới có tình trạng trường thưởng quá cao, trường thưởng thấp. Nếu cả năm không chi nhiều thì cuối năm khoản dư lớn, cuối năm nhận 10 - 20 triệu đồng là bình thường. Còn có trường đã chi trong năm rồi thì mỗi người cũng nhận được trên dưới mức 2 triệu đồng”, ông Hùng cho biết. Tuy nhiên, cũng làm theo Nghị định 43 nhưng vẫn có những trường chịu nhiều thiệt thòi. Đơn cử như Trường tiểu học Điện Biên (Q.10) - một trường nằm sát trung tâm thành phố, tính lại số tiền kết dư cả năm thì mỗi giáo viên nhà trường cũng chỉ được thêm 300.000 đồng. Vị chi cả số tiền mà UBND thành phố thưởng tết cũng chỉ là 1 triệu đồng/giáo viên. Không phải lãnh đạo trường không vung vén trong thu chi, nhưng thực tế toàn trường chỉ có 120 học sinh. Trong khi đó, ngân sách cấp xuống lại được tính theo lượng học sinh. Cuối năm chắt chiu lắm thì cũng chỉ dư được bằng ấy tiền. Cộng thêm đó, dù ở trung tâm thành phố nhưng cơ sở vật chất của trường còn rất kém, cũng không thể kiếm thêm nguồn khác như các trường cạnh bên. Thế nên mỗi dịp Tết đến thầy cô ở trường này chỉ biết thở dài ngậm ngùi “tiền thưởng Tết chỉ lấy tinh thần là chính”. Không riêng trường Điện Biên, nhiều trường tiểu học khác mức thưởng Tết cũng ở mức hơn 1 triệu đồng/người. Dù TPHCM được tiếng là chăm lo đời sống giáo viên tốt hơn nhiều địa phương khác nhưng xem ra, để cân bằng giữa các trường, các cấp vẫn là bài toán nan giải. Đâu đó vẫn còn những tiếng thở dài của những người ươm mầm giáo dục mỗi độ xuân về. Lê Phương 