Cần Thơ: Thưởng Tết giáo viên cao nhất khoảng 2 triệu đồng Sáng ngày 15/1, qua trao đổi với ông Võ Đức Chỉnh - hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Lý Tự Trọng (quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ), ông Chỉnh cho biết Tết năm nay nhà trường quyết định thưởng cao nhất cho giáo viên là 1,5 triệu đồng/người; thưởng thấp nhấp là 550.000 đồng/người. Theo ông Chỉnh, với mức thưởng này thì thấp hơn nhiều so với năm trước do năm nay Sở cấp kinh phí cho trường ít hơn. Còn theo bà Trần Thị Như Liên - hiệu trưởng Trường THPT Châu Văn Liêm (quận Ninh Kiều), thì nhiều năm qua nhà trường thực hiện chế độ tự chủ tài chính nên cũng tiết kiệm được một khoản để cuối năm có thể hỗ trợ thêm cho giáo viên. Bà Liên cho biết, tính cho đến thời điểm này nhà trường tiết kiệm được khoảng 200 triệu đồng nhưng khoảng giữa tuần sau mới họp hội đồng để xem xét mức thưởng cho cán bộ, giáo viên. Bà Liên dự tính, có thể mỗi cán bộ, giáo viên của trường được nhận gần 2 triệu đồng. Tết năm trước thì cao nhất là 1,8 triệu đồng. Là một huyện vùng sâu, vùng xa của TP Cần Thơ nên kinh tế còn nhiều khó khăn vì thế ngành giáo dục của huyện Cờ Đỏ cũng gặp khó trong vấn đề ngân sách, kinh phí. Ông Huỳnh Văn Hoạch - phó Phòng giáo dục huyện Cờ Đỏ, cho biết khi đến Tết, Phòng chỉ lo một phần nào đó cho giáo viên và học sinh nghèo từ nguồn tiền vận động trong năm. Năm nay, dự tính sẽ tặng khoảng 20 suất quà (mỗi suất 500.000 đồng) cho giáo viên có hoàn cảnh khó khăn và 20 suất quà (mỗi suất 200.000 đồng) cho học sinh nghèo. Theo ông Hoạch, do mỗi trường có chế độ tự chủ tài chính nên mỗi trường đều tự cân đối nguồn quỹ mà xem xét hỗ trợ cho giáo viên ăn Tết. Nhìn chung, các trường đều có tặng quà cho giáo viên của mình như bánh, kẹo, mức gọi là mừng năm mới. Riêng ở Phòng Giáo dục, thì bên Công đoàn ngành cũng sẽ tặng cho mỗi người một phần quà trị giá khoảng từ 100.000- 200.000 đồng. Trong khi đó, Trường Tiểu học An Bình 1 (quận Ninh Kiều) thì dự kiến sẽ thưởng “khá” cho giáo viên. Trao đổi với PVDân trí sáng 15/1, ông Chu Đức Khang - hiệu trưởng nhà trường cho biết năm trước thưởng bình quân cho mỗi giáo viên khoảng 2,5 triệu đồng/người. Còn năm nay đến giờ vẫn chưa có kế hoạch cụ thể mà dự định tuần sau mới đưa ra bàn bạc. “Tuy nhiên, với 56 giáo viên đang dạy tại trường và với việc thực hiện chế độ tài chính trong năm qua, trường cũng đã tiết kiệm được một khoản đáng kể, dự kiến có thể thưởng cho giáo viên từ 2,5- 3 triệu đồng/người”- ông Khang nói. Chia sẻ với PVDân trí, ông Nguyễn Quý Đôn - phó giám đốc Sở GD-ĐT TP Cần Thơ cho biết nhiều năm qua ngành không có chế độ thưởng riêng cho giáo viên mà chủ yếu do bên UBND TP có chủ trương hỗ trợ tiền, quà Tết cho cán bộ, nhân viên ở tất cả các đơn vị hành chính sự nghiệp. Bên cạnh đó, do mỗi trường đều đã thực hiện chế độ tự chủ tài chính nên việc xem xét hỗ trợ Tết thế nào cho giáo viên là do các trường quyết định. Nhưng nhìn chung, cán bộ, nhân viên, giáo viên thường được tặng 1 phần quà để cùng vui xuân đón Tết. Huỳnh Hải 