Nữ sinh bị đánh hội đồng giữa trời lạnh giá Trong clip, nữ sinh bị đánh mặc quần bò, áo đông màu trắng, bị đánh đập ngay ven đường. Sau trận đòn, 4 nữ sinh bắt người bị đánh quỳ xuống xin lỗi. Lúc đầu, nữ sinh bị đánh không xin lỗi nhưng sau một hồi bị đánh đạp dã man, nữ sinh này vừa khóc vừa ôm mặt quỳ. Mặc dù đã cất lời xin lỗi nhưng nữ sinh này vẫn tiếp tục bị đòn vào chân và tay như nắm tóc kéo lê trên đất, đạp chân vào mặt… Thấy sự việc trở nên nghiêm trọng, một giọng nam đã lên tiếng can ngăn nhưng bị một nữ sinh lớn tiếng “Tao đánh cả mày bây giờ”. Sau khi bị “hạ gục” bên vệ đường, nữ sinh này tiếp tục bị đánh cùng những lời văng tục và nhục mạ. 