Cậu SV năm 3 lập trang web việc làm cho SV "Dù đói, dù no nhưng cái chữ thì không thể thiếu" Gia đình Long có 5 anh chị em, cha là thương binh hạng 3/4 mẹ làm nghề nông nên gặp nhiều khó khăn. Mấy sào ruộng cũng chỉ đủ cho gia đình ăn đến tháng 3. Bởi vậy mà ngay từ khi còn nhỏ, Long cùng mấy chị em phải lặn lội mò cua, bắt ốc, hái đỗ, mót lạc trên những cánh đồng sau mùa vụ. Cuộc sống vất vả là thế nhưng mẹ Long vẫn cố gắng thức khuya dậy sớm lo cho anh chị em Long cái ăn, cái mặc những mong con được cái chữ nên người. Dẫu vậy, hoàn cảnh gia đình khó khăn đã khiến người anh trai và hai chị gái của Long không thể tiếp tục đến trường. Trong gia đình, chỉ có Long và người em út là may mắn được học hành đến nơi đến chốn. ClubVieclam.com của "anh chàng vô dụng" Những ngày mới lên Hà Nội trọ học, Long nói cuộc sống của cậu thực sự nhàm chán. Hằng ngày, cậu chỉ lên lớp rồi tan học lại trở về ký túc xá. "Tôi thấy chán nản vì thời gian trôi đi vô nghĩa. Bố mẹ vất vả nuôi tôi ăn học, rồi cứ đà này, ra trường, chắc lại phải vất vả mất tiền xin việc. Tôi cảm thấy mình thật vô dụng", Long nói. Nghĩ bản thân cần phải thay đổi, Long quyết định tìm việc làm thêm. Thế nhưng không may, cậu bạn lại mất tiền vào tay một công ty "ma". Sau nhiều tháng tìm kiếm, Long được các anh chị khóa trước của trường ĐH Thương mại giới thiệu cho công việc phát tờ rơi với mức lương 50.000 đồng/buổi chiều. Đầu tiên chỉ là những tờ rơi bình thường, sau dần cậu mở rộng ra nhiều sản phẩm khác như dịch vụ in ấn, cung cấp nhân sự part-time (PG, bê tráp cưới hỏi…), tổ chức sự kiện… Tuy nhiên, sự thiếu ổn định về nhân sự ngày đó khiến Long gặp rất nhiều khó khăn. Từ đó, ý tưởng ClubVieclam.com đã ra đời với mục tiêu tập trung vào việc đào tạo kỹ năng làm việc thực tiễn và phát triển công việc part-time. "Tưởng lập một club dễ dàng, ai ngờ gặp quá nhiều khó khăn, có lúc tưởng chừng như sụp đổ. Ai dám theo một sinh viên năm thứ nhất như mình?", Long nhớ lại. Giờ đây, sau gần 2 năm, từ một nhóm bạn chơi thân, ClubVieclam.com đã trở thành tổ chức hoạt động hiệu quả. Đây cũng là một trong số ít những câu lạc bộ sinh viên có nguồn thu lớn về tài chính. ClubVieclam.com hiện thu hút sự quan tâm của hàng trăm sinh viên trên địa bàn Hà Nội. Với sự quyết tâm cùng đam mê kinh doanh cháy bỏng, Lại Thế Long và nhóm bạn đang biến ClubVieclam.com trở thành hình mẫu đáng học hỏi cho sinh viên các trường đại học, cao đẳng. Theo SVVN 