Hà Nội: Vắng ngắt ngày đầu nhận hồ sơ ĐKDT Ngày 15/3, chia sẻ với Dân trí, cán bộ nhận hồ sơ ĐKDT phòng giáo dục Quận Đống Đa đùa vui: “Tôi đang thất nghiệp đây, từ hôm qua tới giờ không có thí sinh nào đến nộp hồ sơ, thậm chí “hỏi thăm” về cách ghi hồ sơ, lệ phí nộp hồ sơ cũng không có. Giờ này mọi năm còn có vài thí sinh đến hỏi”. Không chỉ các quận nội thành mà các quận ngoại thành Hà Nội nơi thu nhận hồ sơ ĐKDT cũng vắng bóng thí sinh. Cán bộ thu nhận hồ sơ phòng giáo dục ở huyện Gia Lâm, huyện Chương Mỹ, huyện Thanh Trì, huyện Đông Anh… đều cho biết, chưa nhận được hồ sơ nào. Một cán bộ phòng giáo dục huyện Chương Mỹ cho hay: “Phải giữa tháng 3, thí sinh mới đến nộp, hôm qua 14/3, Bộ GD-ĐT phát hành cuốn “Những điều cần biết” 2011, các em còn phải nghiền ngẫm chọn trường, chọn ngành. Tầm 2 tuần cuối đến hạn thu nhận hồ sơ, chúng tôi mới vất vả, lúc đó thí sinh mới kéo nhau đến nộp nhiều”. Còn ở các trường THPT việc thu nhận hồ sơ ĐKDT hiện nay chưa diễn ra. Hiệu trưởng Trường THPT Đinh Tiên Hoàng, thầy Nguyễn Tùng Lâm cho biết: “Trường chưa nhận hồ sơ ĐKDT để các em suy nghĩ cân nhắc, lựa chọn thật kỹ trước khi nộp. Khoảng cuối tháng 3 trở đi trường mới bắt đầu thu hồ sơ”. Thời gian thu nhận hồ sơ ĐKDT, Bộ GD-ĐT đưa ra khá dài cho thí sinh cân nhắc lựa chọn trường mình yêu thích. Theo hệ thống của Sở GD-ĐT: Từ ngày 14/3 đến 17.00 giờ ngày 14/4/2011; Tại các trường tổ chức thi: Từ ngày 15/4 đến 17.00 giờ ngày 21/4/2011. Lệ phí nộp 86.500/bộ hs đối với trường tổ chức thi và 36.500/bộ hs đối với trường không tổ chức thi. Vẫn băn khoăn về lựa chọn trường thi Tại Hội nghị Tư vấn tuyển sinh 2011 được tổ chức tại Hà Nội cuối tuần trước, khoảng 18.000 lượt học sinh, phụ huynh Hà Nội và các khu vực lân cận. Nhiều thí sinh vẫn đang phân vân về lựa chọn trường thi, ngành thi. Đặc biệt, đa số thí sinh đều hỏi về cơ hội việc làm của ngành nghề mình lựa chọn khi ra trường như học ngành Quản trị kinh doanh có thể học ở trường nào, ra trường cơ hội việc làm có cao không? Em muốn thi khối D nhưng đang phân vân giữa hai ngành kinh tế và an ninh? Ngành công nghệ sinh học gồm những ngành nào? Sau này ra trường làm việc ở những đâu. Em nên đăng ký học ngành này ở trường nào?... Tư vấn cho thí sinh, ThS Hứa Minh Tuấn, trưởng phòng đào tạo ĐH Tài chính Marketing khuyên rằng:“Các em phải xác định, nếu muốn học kinh tế thì em thích cái gì, muốn làm ở đâu. Em cần xác định những gì mình thích nhất của hai ngành này. Và xem có những cái gì mình chưa đáp ứng được. Khi đã xác định được ngành nghề, mình cần xem xét xem năng lực mình có khả năng vào được ngành đó ở những trường nào để chọn được trường học phù hợp”. Hồng Hạnh 