Bài văn lạ xôn xao Hải Phòng Bài dài hơn 2.800 chữ, tràn kín 10 trang giấy thi. Bài văn lạ này bị điểm 0 (không), bởi người viếtkể lại câu chuyện của một cô bạn thân tuổi học trò yêu thầy giáo dạy mình. Bài văn đặc tả tình cảm thầy trò quá mức cho phép, thậm chí trái với đạo đức thầy, trò... gây hiếu kỳ cho nhiều người. Bài văn có những câu: “Mười tám tuổi, lần đầu tiên tôi được một người đàn ông ôm, trong lòng tôi trào lên một cảm xúc rạo rực”. Nữ sinh này viết về kết cục của cái đêm yêu thầy kể trên là: “Hai tháng sau, cái bụng tôi ấm ách, tôi có thai...”. Trao đổi với PV, cô giáo Hoàng Thúy Nga (giáo viên dạy Văn, Trường THPT Năng khiếu Trần Phú, người trực tiếp chấm bài thi thử kể trên) khẳng định chấm điểm 0 (không) vì bài thi làm hoàn toàn lạc đề. Thí sinh là học sinh lớp 12 của một trường THPT trong thành phố, thi thử với tên giả. Cô Nga cho rằng, thí sinh làm bài trong lúc tâm lý không bình thường, có thể bị ảnh hưởng các truyện trên Internet. Bà Nguyễn Thị Thúy, hiệu trưởng Trường THPT Ngô Quyền (Hải Phòng) xác nhận, tác giả của bài văn là nữ sinh lớp 12 của trường. Em này học khá giỏi, ngoan và đặc biệt rất mê viết truyện. Hôm đó, em đăng ký thi thử môn Hóa nhưng bị bạn đăng ký nhầm nên vào thi môn Văn. Mê viết truyện, em viết truyện trong bài thi mà không ý thức được việc làm này. Ban giám hiệu đã trao đổi với em và được biết câu chuyện viết trong bài thi thử môn Văn hoàn toàn hư cấu... Theo Tiền Phong 