Cấm giáo viên mang điện thoại vào lớp học Trước đó, Bangladesh đã cấm học sinh mang điện thoại di động vào trong lớp để tránh việc các em bị xao nhãng trong buổi học. Nhiều nhà giáo dục ở Bangladesh rất ủng hộ quyết định cấm giáo viên dùng điện thoại trong lớp. Ông Hosne Ara Begum, người đứng đầu Tổ chức các trường đại học và trung học Viqarunnessa, cho biết: "Có nhiều giáo viên dành nhiều thời gian trên lớp cho việc trò chuyện qua điện thoại di động hơn là tập trung vào bài giảng. Chúng tôi rất hoan nghênh lệnh cấm này”. Được biết, hiện nay hơn một nửa trong số 150 triệu dân Bangladesh có điện thoại di động. 