Nhật Bản: Bán rau, sinh viên thu hơn 380 triệu đồng/tháng Nakamori, 23 tuổi, sinh viên năm thứ ba Trường đại học Nông nghiệp Tokyo, bắt đầu bán rau vào cuối tuần tại một cửa hàng tạm thời ở khu Minato của Tokyo kể từ tháng 11 năm 2009. Tháng 4 năm ngoái, khi các bạn đồng trang lứa với Nakamori đang mải mê ngồi nhà miệt mài chơi PlayStation, Nakamori tiến thêm một bước, mở một cửa hàng bán rau quả do sinh viên lập ra tại quận Kita-Ueno cùng với hai người bạn cũng là sinh viên. Cửa hàng mang tên Gakusei Yaoya SUN này nhanh chóng thu hút khách hàng, mỗi ngày phục vụ khoảng 40 khách hàng và “ôm về” doanh thu 1,5 triệu yen (hơn 380 triệu đồng) mỗi tháng. Cửa hàng Gakusei Yaoya SUN mở cửa hàng ngày từ 9:30 sáng đến 7:30 tối, đóng cửa vào thứ bảy hàng tuần. Nguyên tắc kinh doanh của cửa hàng Gakusei Yaoya SUN là bán những sản phẩm của các nông dân riêng lẻ và đưa ra một cầu nối để nông dân và khách hàng gặp gỡ. Nakamori và cộng sự đã tới thăm 20 nông dân và hợp tác xã nông nghiệp để tìm hiểu về sản phẩm của họ, và thuyết phục những nông dân này đưa sản phẩm của họ phục vụ khách hàng ở Tokyo. Hiện cửa hàng cung cấp khoảng 30 loại rau theo mùa vụ từ khắp nơi trên nước Nhật. "Khi mở cửa hàng này, chúng tôi muốn chuyển thẳng những mặt hàng nông sản tươi ngon từ các nông trại đến cho khách hàng", ông chủ Nakamori cho biết. "Chúng tôi hướng tới mục tiêu là một cửa hàng thân quen và tiện lợi, có thể đáp ứng nhu cầu của khách hàng". Một bà già 75 tuổi, hầu như ngày nào cũng tới mua rau quả tại cửa hàng, cho hay: "Tôi rất cảm ơn cửa hàng vì tôi có thể mua thứ rau tôi muốn một cách nhanh chóng". Để phục vụ khách hàng tốt hơn nữa, từ tháng 6 vừa rồi, cửa hàng áp dụng việc khảo sát nhu cầu của mỗi khách hàng. "Với hệ thống này, chúng tôi có thể biết từng khách hàng thích loại rau quả gì", Nakamori cho biết. "Chúng tôi có thể đáp ứng nhu cầu của từng khách hàng". Nakamori và cộng sự dự kiến sẽ thành lập công ty bán rau quả vào tháng 1 sang năm và hướng tới một kế hoạch kinh doanh dài hạn. 