Đủ điểm sàn, học Cử nhân liên kết tại ĐH Kinh tế, ĐHQGHN Trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN là một trong các điểm đến tin cậy hiện nay của các phụ huynh và học sinh. Bên cạnh các chương trình đào tạo trong nước, trường có nhiều năm kinh nghiệm kết hợp với các trường ĐH uy tín, được kiểm định và xếp hạng cao tại Mỹ và New Zealand để mang lại cơ hội học tập và hội nhập quốc tế cho học sinh Việt Nam. Hiện tại, trường có  2 chương trình đào tạo cử nhân liên kết uy tín trong lĩnh vực chuyên môn của trường là Kinh tế và kinh doanh: 1. Chương trình cử nhân Quản trị Kinh doanh, học 3,5 năm tại Trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN nhận bằng ĐH TROY, Hoa Kỳ (gọi tắt là BSBA Troy): đang tuyển sinh Khóa 10. ·        Chương trình đào tạo các doanh nhân và các nhà quản lý tương lai ·        Ngôn ngữ học: tiếng Anh 100%, sinh viên có môi trường toàn diện để học và sử dụng tiếng Anh, sau khi ra trường thích ứng nhanh với môi trường làm việc quốc tế năng động. ·        Thời gian học: 3,5 năm (10 học kỳ) toàn phần tại Việt Nam, nhận bằng ĐH Troy, Mỹ. ·        ĐH Troy thuộc top 100 ĐH Công lập Mỹ (theo tạp chí Forbes), được SACS và ACBSP kiểm định. ·        Cơ hội được chuyển tiếp sang Mỹ và các học xá khác của Troy trên thế giới ·        Đã đào tạo được 9 khóa (5 khóa đã ra trường), đa số có việc làm tốt trong các tập đoàn nước ngoài,  tổ chức phi chính phủ, các ngân hàng, tổ chức tài chính, các doanh nghiệp. 2. Chương trình cử nhân Kinh tế - Tài chính, học 2 năm tại trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN và 2 năm tại ĐH Massey, New Zealand, nhận bằng ĐH Massey: đang tuyển sinh Khóa 3. ·        Điểm đến New Zealand là một trong những nước nổi tiếng yên bình và có nền giáo dục phát triển cao nhất thế giới. ·        Việc học 2 năm tại VN sẽ chuẩn bị hành trang tốt nhất về Ngoại ngữ, Văn hóa để sinh viên du học thuận lợi hơn, không bỡ ngỡ khi sang nước ngoài. ·        Trường ĐH Massey thuộc top 5% các trường Kinh doanh thế giới, được AACSB kiểm định. ·        Tiết kiệm cho sinh viên tới 60% tổng chi phí so với việc đi du học 4 năm tại New Zealand. Ngoài ra còn có các học bổng cho các sinh viên xuất sắc từng môn và cả quả trình học 2 năm tại VN, 2 năm tại New Zealand ·        Chương trình được xây dựng hợp lý, có tính ứng dụng cao. Ra trường các em có cơ hội ở lại NZ làm việc hoặc làm việc trong các tập đoàn quốc tế tại VN. BSBA ĐH Troy (Hoa Kỳ) BBS 2+2 ĐH Massey (New Zealand) - Đạt điểm sàn kỳ thi Đại học của Bộ GD-ĐT  - Có chứng chỉ TOEFL iBT ≥ 61;hoặc IELTS ≥ 5.5;hoặc vượt qua bài thi tiếng Anh đầu vào của chương trình. Xem Thông báo tuyển sinh Khóa 10 tại đây - Đạt điểm sàn kỳ thi Đại học của Bộ GD-ĐT  - Có chứng chỉ TOEFL iBT ≥ 50;hoặc IELTS ≥ 4.5;hoặc vượt qua bài thi tiếng Anh đầu vào của chương trình. Xem Thông báo tuyển sinh khóa 3 tại đây Chỉ cần các em thí sinh có quyết tâm và nỗ lực học tập, cánh cửa vào học đại học liên kết quốc tế tại Trường ĐH Kinh tế, Đại học Quốc gia HN vẫn luôn rộng mở. Con đường thành công trong tương lai sẽ đến khi các em chọn được môi trường phù hợp với năng lực bản thân và có những đầu tư xứng đáng trong giai đoạn bước ngoặt này. Thông tin chi tiết về chương trình BSBA Troy, xem tại đây Thông tin chi tiết về chương trình BBS Massey, xem tại đây Quý phụ huynh và các em học sinh cần tư vấn thêm, hãy tham gia Ngày hội tuyển sinh Liên kết quốc tế tại Đại học Kinh tế, ĐH Quốc Gia Hà Nội vào 30/07. Thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: 