“Bằng cấp ĐH Troy, Massey liên kết ĐH Kinh tế, ĐHQGHN được công nhận trên thế giới” STT HỌ VÀ TÊN 1. Đỗ Thiên Giang. 2. Phạm Hà Thu. 3. Từ Quỳnh Trang. 4. Nguyễn Mai. 5. Nguyễn Văn Vĩnh. 6. Phạm Hà Thu. 7. Trần Siêu Cường. 8. Nguyễn Bình. 9. Đỗ Tiến Dự. 10. Bùi Lê Hằng. “Xin gửi lời chào và lời cảm ơn tới các vị phụ huynh và các em học sinh đã quan tâm tới chương trình Cử nhân liên kết của ĐH Troy và ĐH Massey tại ĐH Kinh tế, ĐHQGHN. Hôm nay vì bị ốm đột xuất nên Ginger không có mặt tại tòa soạn Dân trí để tham gia giao lưu cùng các bạn được. Ginger muốn gửi tới các bạn lời chúc bình an và sáng suốt trước những lựa chọn trong giai đoạn bước ngoặt này. Sau 10 năm giảng dạy tại VN, tôi thấy sinh viên VN rất thông minh nhưng cần trang bị thêm công cụ tiếng Anh để phát huy trong môi trường quốc tế. Hi vọng Ginger sớm được gặp các em tại Trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN, lúc nào cô cũng sẵn sàng tư vấn và hỗ trợ các em. TS Phạm Vũ Thắng là giám đốc Trung tâm đào tạo và giáo dục quốc tế (thuộc ĐH Kinh tế, ĐHQGHN), nơi triển khai 5 chương trình liên kết đào tạo với các ĐH thế giới từ Cử nhân, Thạc sỹ, Tiến sỹ www.cite.edu.vn, cũng là giảng viên đại học giàu kinh nghiệm và từng có nhiều năm công tác tại Bộ GD-ĐT. Với hiểu biết toàn diện về ngành giáo dục trong nước và quốc tế, TS Phạm Vũ Thắng sẽ tư vấn cho các thí sinh và phụ huynh các cơ hội học tập (liên kết đào tạo, du học...), chọn ngành học như thế nào để phù hợp khả năng và có cơ hội việc làm tốt, cách thức tìm hiểu và đánh giá các chương trình liên kết quốc tế uy tín, làm rõ yếu tố chất lượng trong yêu cầu đầu vào, xếp hạng, kiểm định của các trường… Là một trong những Trung tâm uy tín nhất tại Hà Nội về đào tạo liên kết quốc tế, nổi bật với 2 chương trình Cử nhân và 3 chương trình Thạc sỹ liên kết với các ĐH uy tín của Mỹ, Thụy Điển, New Zealand, Trung tâm đào tạo và giáo dục quốc tế (CITE) thuộc ĐH Kinh tế, ĐHQGHN  hiện đang tuyển sinh Khóa 10 chương trình Cử nhân Quản trị kinh doanh ĐH Troy  và khóa 3 chương trình Cử nhân Kinh tế-Tài chính 2+2  ĐH Massey cấp bằng. Vì thế, tại buổi giao lưu trực tuyến, chi tiết về các thông tin tuyển sinh hữu ích như học bổng, đầu ra, chương trình học, yêu cầu đầu vào, thủ tục đăng ký dự tuyển… của 2 chương trình liên kết đào tạo trên tại Trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN cũng sẽ được ông Phạm Vũ Thắng, Giám đốc Trung tâm đào tạo và giáo dục quốc tế - CITE giải đáp. Dantri.com.vn 