Cậu học trò nghèo đậu á khoa 2 trường ĐH tốp trên Gắng học để thoát nghèo Chúng tôi tìm đến gia đình em Lê Quang Huy, ở thôn 7, xã Hoằng Kim, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) khi Huy vừa biết điểm thi ĐH. Những ngày qua, căn nhà nhỏ của gia đình Huy lúc nào cũng đông bạn bè và hàng xóm đến chia vui với cậu học trò đậu á khoa hai trường ĐH. Trước mặt chúng tôi là cậu học trò với thân hình nhỏ con, nước da ngăm đen hơi gầy. Nhưng khi nghe thầy cô và gia đình kể về thành tích học tập của Huy ở trường thì ai cũng khâm phục tinh thần học tập của Huy. Chia sẻ về bí quyết học tập của mình, cậu học trò Lê Quang Huy mỉm cười cho biết: “Ngày còn nhỏ em ước mơ nhiều lắm, nhưng khi vào phổ thông, em thích hai ngành là xây dựng và ngành y nên em đã làm hồ sơ thi vào hai trường trên. Em học mọi lúc, mọi nơi, buổi tối ít khi em học quá 10 giờ lắm. Khi gặp một bài toán nào đó khó chưa có lời giải, em thường ra ngoài giải lao, vừa làm việc vặt vừa suy nghĩ cách giải và tập cho mình một trí nhớ tốt hơn. Những bài tập nào khó quá, em gọi điện hay trực tiếp đến hỏi thầy cô”. Ngồi bên cạnh cậu con trai của mình, chú Lê Quang Lựu - bố Huy cho biết: “Ngay từ nhỏ, cháu Huy đã có ý thức học tập, rèn luyện và quyết tâm cao lắm. Vợ chồng tôi chỉ động viên cháu một điều là trong anh em họ hàng ai cũng không có kinh tế khá giả cả nên con phải cố gắng học để sau này có cơ hội đi ra xã hội”. Thương bố mẹ vất vả nên hai anh em Huy luôn cố gắng vươn lên và chăm chỉ học hành. Những năm học trên ghế nhà trường phổ thông, Huy luôn là học sinh giỏi, đã nhiều năm liền Huy được chọn vào đội tuyển thi học sinh giỏi cấp huyện và cấp tỉnh của nhà trường và đạt được nhiều danh hiệu. Ngoài những buổi đến trường, Huy giúp bố rửa xe máy kiếm tiền và làm những việc vặt trong gia đình. Cô Nguyễn Thị Nhàn, giáo viên chủ nhiệm của Huy tâm sự: “Huy là một học sinh rất chăm ngoan, học giỏi. Điểm ghi nhận nhất ở Huy là không giữ kiến thức cho riêng mình mà biết chia sẻ với bạn bè, luôn nhiệt tình trong các hoạt động của lớp và đoàn. Không những học tốt ở 3 môn thi đại học mà Huy còn học đều ở tất cả các môn. Huy tâm sự với cô muốn làm nghề y để sau này có thể giúp đỡ được nhiều người. Mặc dù hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng Huy luôn cố gắng vươn lên trong học tập”. “Em chỉ mong có chiếc máy tính để học tập…” Thương cậu học trò nghèo có tinh thần học tập cao nên mỗi lần Huy đi học thêm, các thầy cô giáo trong trường không thu tiền học thêm của em. Để động viên tinh thần học tập của Huy, cô giáo chủ nhiệm còn tặng Huy chiếc đồng hồ làm kỷ niệm trong kỳ thi học sinh giỏi tỉnh năm 2010. Chiếc đồng hồ đó đã trở thành vật kỷ niệm đáng nhớ với Huy và là niềm động viên cho Huy trong học tập. Duy Tuyên 