ĐH Công đoàn đưa phần mềm quản trị nhân sự vào giảng dạy Quản trị nhân lực là một yếu tố đầu vào hết sức cần thiết nhằm tăng hiệu quả kinh doanh, giữ vai trò sống còn trong sự phát triển của doanh nghiệp. Tuy nhiên, theo số liệu khảo sát, tại các doanh nghiệp Việt Nam hiện nay, hầu hết các cán bộ quản lý nhân sự không được đào tạo một cách “bài bản”, số đông có chuyên môn ngoài lĩnh vực quản lý nhân lực. Trong bối cảnh đó, khoa Quản trị nhân lực của Trường ĐH Công đoàn là một trong những đơn vị tiên phong trong mục tiêu đào tạo những cử nhân Quản trị nhân lực chuyên nghiệp đầu tiên. Sự hợp tác giữa khoa Quản trị nhân lực - ĐH Công đoàn và Công ty Điện tử tin học FSC không nằm ngoài mục đích ngày càng nâng cao chất lượng đào tạo chuyên ngành cho sinh viên, đáp ứng chuẩn đầu ra. Theo đó, Công ty FSC cung cấp miễn phí cho trường giải pháp quản lý nhân sự Bizzone - phần mềm đã được phát triển và ứng dụng thực tế trong gần 10 năm, để phục vụ công tác giảng dạy và thực tập cho sinh viên. Sản phẩm đã vinh dự được nhận giải thưởng Sao Khuê trong liên tiếp các năm 2007, 2009, 2010, 2011 và đang ứng dụng thực tiễn tại các doanh nghiệp lớn như: Yamaha Motor Việt Nam, Nippont Paint, Công ty Cổ phần tập đoàn Vina Megastar, Công ty Điện Stanley Việt Nam… Như vậy, việc đưa phần mềm quản trị nhân sự vào giảng dạy tạo cơ hội cho sinh viên “học đi đôi với hành”, nắm hệ thống công cụ hiện đại phục vụ đắc lực cho công việc. Đây là một trong những yếu tố giúp sinh viên có kỹ năng làm việc ngay sau khi ra trường, tăng tính cạnh tranh trước các nhà tuyển dụng. Ông Trần Việt Cường - Tổng giám đốc Công ty Điện tử tin học FSC cho biết: “Chúng tôi đã có những hợp tác tương tự với trường ĐH Kinh tế Quốc dân, ĐH Thương mại và sẽ tiếp tục mở rộng hệ thống các trường đưa Bizzone vào giảng dạy. Điều này góp phần đưa giải pháp phần mềm Bizzone ngày càng mang tính ứng dụng cao và hữu ích cho công tác quản trị nhân sự”. 