Bộ GD-ĐT phản hồi về điểm thi môn Lịch sử thấp Công văn nêu rõ: Bộ GD-ĐT nhận thấy, kết quả nhiều bài thi môn Lịch sử của các em học sinh đã tốt nghiệp THPT tham dự kỳ thi tuyển sinh ĐH-CĐ, không đạt yêu cầu, thậm chí chỉ được điểm 0, là một thực tế không thể xem nhẹ. Thực tế này cần được quan tâm tìm hiểu, phân tích nguyên nhân, từ đó có những giải pháp phù hợp, khắc phục những tác động tiêu cực của các nguyên nhân chủ quan và khách quan, nhằm mục đích nâng cao chất lượng dạy - học môn Lịch sử, thực hiện tốt mục tiêu giáo dục toàn diện cho học sinh. Bộ GD-ĐT xin chân thành cảm ơn và tiếp thu những ý kiến thể hiện tinh thần trách nhiệm, tâm huyết với việc dạy - học Lịch sử ở trường phổ thông. Bộ GD-ĐT tiếp tục nghiên cứu, tìm giải pháp, chỉ đạo khắc phục tình trạng trên, đồng thời sẽ tiếp thu ý kiến công luận qua các hội thảo. Hồng Hạnh 