Truyền thông quảng cáo - Ngành thu hút giới trẻ Trên thực tế, nguồn cung nhân lực truyền thông chưa đáp ứng được nhu cầu, phần đông những người hoạt động trong ngành này hiện nay tốt nghiệp từ các trường ngoại ngữ, báo chí, kinh tế... Do vậy, đào tạo ngành PR là vấn đề cấp thiết, nhằm đáp ứng nhu cầu thực tế và mở thêm cơ hội đối với việc lựa chọn ngành học cho các bạn trẻ. Hiểu được nhu cầu đó, năm 2011, Cao đẳng thực hành FPT, thuộc Viện Quản trị kinh doanh, Trường Đại học FPT đã mở chuyên ngành Truyền thông & Tổ chức sự kiện. Ông Lê Anh Tuấn, Giám đốc khối Cao đẳng kinh doanh FPT cho biết: “Chương trình được thiết kế dựa trên triết lý out-come based training (Chuẩn đầu ra), đảm bảo chương trình học tập hiện đại, đúng và đủ. Hiện đại là bắt kịp những xu thế, kiến thức mới nhất trong ngành, đúng và đủ nghĩa là phù hợp với nhu cầu thực tiễn của xã hội và doanh nghiệp.”. Chương trình đào tạo Truyền thông & Tổ chức sự kiện kéo dài 2 năm, gồm 6 kỳ học. Theo ông Tuấn, khóa học Truyền thông & Tổ chức sự kiện sẽ tập trung vào đào tạo kiến thức nghề trọng tâm, tư duy thực tiễn với phong cách chuyên nghiệp. Ngoài ra, trường sẽ tạo ra cơ hội liên thông rộng mở cho các bạn muốn lấy bằng đại học trong nước và quốc tế. Ngoài nền tảng kiến thức vững chắc, sinh viên sẽ được trang bị những kỹ năng chuyên nghiệp về giao tiếp, thuyết trình, đàm phán để các kỹ năng này trở thành thói quen ứng xử hàng ngày của sinh viên. Đặc biệt, chương trình sẽ chú trọng đào tạo ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh. Với phương châm, vừa học vừa làm, trong năm 2 học Truyền thông & Tổ chức sự kiện, sinh viên sẽ được rèn luyện tư duy logic, có hệ thống, gắn chặt với thực tiễn. Đây sẽ là công cụ đắc lực giúp sinh viên tiếp cận kiến thức, công việc một cách khoa học và hiệu quả nhất. Ngoài ngành học Truyền thông & Tổ chức sự kiện, Cao đẳng thực hành FPT - Viện Quản trị Kinh doanh, Đại học FPT còn mở thêm các ngành đào tạo như Marketing & Bán Hàng, Văn phòng & Nhân sự và Quảng cáo. Dự kiến trong kỳ tuyển sinh 2011, Cao đẳng thực hành FPT, khối ngành quản trị kinh doanh sẽ tuyển sinh 500 sinh viên cho bốn chuyên ngành trên, với hình thức xét tuyển theo chỉ tiêu. Theo đó, đối tượng dự tuyển là các học sinh tốt nghiệp THPT hoặc tương đương, hoặc liên thông từ trung cấp hoặc chuyển đổi tính chỉ từ các trường đại học, cao đẳng khác. Thông tin chi tiết xin vui lòng liên hệ: Cao đẳng thực hành FPT - Viện Quản trị Kinh doanh (FSB) – Trường đại học FPT Nhà C – Tòa Nhà Việt Úc – Khu đô thị Mỹ Đình 1 – Từ Liêm – Hà Nội Điện thoại: 04. 62871918 máy lẻ 101 –102 Hotline: 098 800 1987 Website:http://caodang.fsb.edu.vn/ Bùi Quang Cường 