“Chàng mọt sách” lập “hattrick thủ khoa” Sinh ra là lớn lên trên mảnh đất xã Nghĩa Thuận, huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi giàu truyền thống ham học, Khiết là con út trong gia đình 5 anh em, tất cả anh chị đều học đại học và tự lập. Chính từ truyền thống của gia đình hiếu học, "anh chàng thư sinh" đã chứng tỏ khả năng học tập vượt bật so với anh chị của mình. Mùa thi năm nay, sau khi đỗ thủ khoa kỳ thi tốt nghiệp THPT với 56 điểm, Khiết "rinh" thêm 2 “ngôi” thủ khoa nữa: cậu bạn đỗ thủ khoa Trường ĐH Ngoại thương cơ sở TPHCM với 28,5 điểm tròn (môn Toán 9 điểm, Lý 9,5 điểm và Hóa 9,75 điểm). Tối hôm 1/8, Khiết tiếp tục "săn bàn" thủ khoa Trường ĐH Y dược TPHCM với số điểm 29,25 (làm tròn thành 29,5 điểm) trong đó hai môn Toán và Sinh đều được 10 điểm, môn Hóa đượ 9,25 điểm. Thủ khoa “nghiện” làm bài tập Nếu như mọi người học đêm học ngày để đi thi đại học thì việc học với Lê Minh Khiết có thể nói là khá nhẹ nhàng. Khiết học không nhồi nhét, cũng không đi học thêm mà học ở lớp và tự học là chính. Khiết nói: “Khả năng tập trung của em rất kém, có học thế nào cũng không thể vào nếu lúc đó không thích học. Nên em chỉ học lúc em có hứng thú, tiếp thu rất nhanh và hiệu quả”. Ngoài việc học ở sách giáo khoa, luyện sách nâng cao, Khiết rất thích lên mạng mày mò các các kiến thức và tự làm đề thi. “Cách học này giống như mình đang được chơi vậy. Nó vừa cho mình cảm giác thích thú không sợ học mà còn làm mình say mê không ngừng tìm hiểu vì kiến thức rộng vô biên”. Không ép mình phải học quá nhiều, quanh năm Khiết vẫn duy trì sở thích xem phim võ thuật và khoa học viễn tưởng. Chỉ đến trước ngày thi khoảng 2 tháng, cậu mới tạm thời gác đam mê này để tập trung cho bài vở. “Từ sau hôm thi tới giờ em lờ đờ vì… xem bù phim đấy!”, Khiết hóm hỉnh. Với khả năng tranh luận về kiến thức học tập, Khiết thường hay suy ngẫm những bài toán khó, hoặc đáp án không hợp lý, Khiết thường xuyên "làm phiền" thầy cô, mong tìm ra đáp án chính xác nhất. Nhờ đó, Khiết đã dần tích lũy kiến thức cho mình. "Cháu Khiết rất ít nói và hay trầm tư, nhưng khi cháu làm bài tập thì như người nghiện vậy", ông Lê Kỳ (SN 1951) - bố em Khiết cho biết thêm. Trong khi đó, nhiều giáo viên và bạn bè của Khiết “bật mí” là anh chàng thủ khoa không khi nào chịu đầu hàng bài tập khó. "Nhiều lúc, em cứ hỏi mãi thầy cô về bài tập nào chưa hiểu, chỉ mong tìm ra đáp án hợp lý nhất, đôi khi thầy cô khó chịu và mắng em, thấy em buồn và quyết tâm tìm lời giải, thầy cô lại ân cần hướng dẫn, phân tích cặn kẽ hơn. Hôm nào em chưa giải được bài tập, em lại ngủ không được và cứ nghĩ hoài về cách giải", Khiết tâm sự. Có mặt tại nhà Khiết vào sáng ngày 2/8, ông Phan Thất - giáo viên dạy môn Văn trường THPT số 2 Tư Nghĩa, là chú dượng của Khiết tiết lộ thêm thông tin về cậu học trò chuyên Toán nhưng đạt 9 điểm môn Văn trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, ông nói: "Ngoài việc học giỏi các môn tự nhiên, Khiết còn rất hăng say với môn Văn. Cháu Khiết thường hỏi tôi những bài văn hay và rồi hai dượng cháu cùng tranh luận, phân tích từng tình tiết cụ thể. Thấy cháu rất tập trung, đưa ra những câu hỏi hóc búa, tôi phải tham khảo đồng nghiệp và trả lời cháu. Nhiều hôm tôi chưa giải thích cho cháu trong ngày, cháu cứ gặng hỏi tôi về đáp án mặc dù trời đã về khuya. Tôi chưa gặp đứa nào ham học như nó". Mơ ước đi du học ngành Y Trong gia đình thuần nông, ông Lê Kỳ luôn tự hào khi tất cả các con mình đều học đại học. Đó là niềm hạnh phúc nhất của bậc làm cha như ông Lê Kỳ. Ngoài thành tích 3 lần đạt thủ khoa của Khiết, chúng tôi tò mò về tấm giấy chứng nhận học bổng Nguyễn Văn Đạo của Trường ĐH FPT, với học bổng toàn phần trị giá 9.900 đôla và kèm theo khóa học tiếng Anh dự bị. Ông Lê Kỳ bộc bạch: "Trước khi đưa cháu đi thi, gia đình nhận được lời đề nghị cấp học bổng do ĐH FPT tặng, đó chính là niềm tin bước vào ngưỡng cửa đại học rất chắc chắn. Để tạo tâm lý thoải mái cho cháu Khiết, gia đình đã đặt cọc 200 đôla cho Trường ĐH FPT giữ học bổng, nhờ đó cháu dự thi với tâm lý thoải mái, không bị áp lực". Với kết quả đỗ thủ khoa 2 trường ĐH, gia đình và em Lê Minh Khiết đã thống nhất chọn Trường ĐH Y dược TPHCM. Chúng tôi hỏi thêm về 200 đôla, ông Kỳ cho biết: "Số tiền cược đó sẽ không hoàn lại". Qua đó càng thấy được sự quan tâm của gia đình dành cho cậu con trai út và quả thật Khiết đã không phụ lòng trông đợi của gia đình. Được biết, trong gia đình, Khiết may mắn hơn anh chị khi được sự đùm bọc và hỗ trợ khá chu đáo từ gia đình. Bố mẹ em làm nông nghiệp với 3,5 sào ruộng, 5.000m2 diện tích trồng mì, 1 ha rừng trồng keo và quán tạp hóa đơn sơ. "Dù có cực nhọc như thế nào đi chăng nữa, chúng tôi chỉ mong muốn cháu học thật tốt, đó là sự báo hiếu lớn nhất mà chúng tôi mong muốn", người cha tóc đã điểm bạc động viên em Khiết và các con. Chia tay chúng tôi, Khiết tâm sự với điều ước: "Em sẽ cố gắng học tốt tiếng Anh, để hy vọng nuôi ước mơ đi du học ở nước ngoài về ngành y". Chúc anh chàng "mọt sách” đạt nhiều thành tích trong tương lai. Hồng Long - Hoài Nam 