TPHCM: Hàng trăm giáo viên mầm non nghỉ việc do thu nhập thấp Những khó khăn trong giáo dục mầm non hiện nay được Sở GD-ĐT TPHCM đề cập trong buổi làm việc với Hội đồng Nhân dân thành phố sáng 15/10. Bà Trần Thị Kim Thanh, phó giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM thông tin, hiện nay toàn thành phố có 759 trường mầm non công lập và ngoài công lập, hơn 1.000 nhóm trẻ gia đình có phép với tổng số học sinh gần 300.000 cháu với gần 11.000 giáo viên (GV). Theo quy định, bậc mầm non cần 2 GV/lớp nhưng thành phố mới chỉ đạt 1,19 GV/lớp. Chỉ có 20% số lớp học có một bảo mẫu, toàn thành phố tiếp tục thiếu trên 7.200 bảo mẫu, 783 GV và 24 cán bộ quản lý. Riêng trong năm học này đã có 422 GV, cán bộ ngành mầm non nghỉ việc. Theo bà Thanh, nguyên nhân của tình trạng này là do nhân viên ngành mầm non có thu nhập quá thấp. Tổng thu nhập GV mầm non bình quân 1,8 - 2,4 triệu đồng/người/tháng nhưng thời gian lao động dài hơn 12 tiếng (từ 6 giờ 30 đến 18 giờ), cường độ lao động quá tải… Nhân viên bảo mẫu, cấp dưỡng, bảo vệ lại càng khó tuyển vì thu nhập chỉ 1,2 - 1,4 triệu đồng/tháng. Phía Sở GD-ĐT nhấn mạnh, thành phố hiện vẫn áp dụng mức thu được ban hành từ năm 1996 như phí vệ sinh 3.000-5.000 đồng/tháng/HS, phí phục vụ bán trú 30.000-50.000 đồng/tháng/HS đã quá lỗi thời trong khi lương tối thiểu và giá cả đều đã tăng gấp nhiều lần. Mức thu này không thể đảm bảo chi trả cho mua sắm vật chất và bồi dưỡng đội ngũ GV, bảo mẫu. Sở kiến nghị tăng phí vệ sinh lên từ 15.000 đến 20.000 đồng và phục vụ bán trú lên từ 150.000 đến 200.000 đồng. Tình trạng thiếu trường công lập cũng được ngành đề cập. Thành phố còn 13 phường chưa có trường mầm non công lập và nhiều quận chưa có trường chuyên biệt. Vì thế cần đẩy mạnh tiến độ xây trường mầm non công lập tại các phường - xã chưa có trường mầm non, xoá điểm lẻ và xây thêm trường mầm non tại các khu công nghiệp và khu nhà lưu trú công nhân. Đại diện HĐND TPHCM đề nghị ngành giáo dục cần rà soát lại tình hình thức tế để có những số liệu chính xác về cơ sở vật chất, bữa ăn, chi phí sinh hoạt… để đưa ra mức thu sao cho phù hợp nhất. Đồng thời cũng phải cân nhắc các khoản thu nếu tăng được thì sẽ chi thế nào cho trẻ và ý kiến của phụ huynh để thành phố xem xét. Đồng thời phía lãnh đạo thành phố cũng sẽ tiếp tục khảo sát tại các quận huyện để có nắm rõ tình hình thực tế. Hoài Nam 