Nam Định không tuyển SV dân lập, tại chức vào công chức Ông Nguyễn Văn Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định cho biết như vậy tại kỳ thi công chức năm 2011 của tỉnh này, diễn ra hôm qua (16/10). Theo Sở Nội vụ Nam Định, đợt thi tuyển dụng công chức năm nay có 256 người tốt nghiệp đại học công lập, hệ chính quy tham gia, tỉnh sẽ tuyển chọn 141 chỉ tiêu công chức thuộc 29 lĩnh vực chuyên ngành bổ sung cho đội ngũ công chức cấp huyện và tỉnh. Có 5 trường hợp tốt nghiệp đại học dân lập, tư thục, tại chức không được dự thi vì lý do nêu trên, trong đó có một người tốt nghiệp ngành Kế toán, trường Đại học dân lập Lương Thế Vinh của tỉnh Nam Định. Trước đó, tỉnh đã tuyển thẳng 22 người tốt nghiệp trình độ thạc sỹ, sinh viên tốt nghiệp đại học loại giỏi (trong đó có 13 thạc sỹ), 1 người tốt nghiệp đại học loại khá là con liệt sỹ… 