Tưng bừng kỷ niệm 80 năm ngôi trường giàu truyền thống nhất xứ Thanh Hôm nay, về tham dự lễ kỷ niệm 80 năm thành lập Trường THPT chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa) có Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, lãnh đạo các Bộ ban ngành và Tỉnh ủy, HĐND, UBND và nhiều thế hệ học sinh từ mái trường Lam Sơn. Từ sau Cách mạng Tháng Tám, trường đã phát triển nhanh chóng và thực sự trở thành một trong những trung tâm đào tạo nhiều thế hệ con người mới, đóng góp tích cực cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta. Tính đến hết năm học 2010 - 2011, nhà trường đã có 1.230 học sinh đoạt giải quốc gia (trong đó có 62 giải nhất). Đặc biệt, nhà trường đã có 33 học sinh dự thi Olympic quốc tế ở 5 môn Toán học, Vật lý, Hóa học, Tin học, Sinh học, trong đó có 27 học sinh đoạt giải (3 Huy chương Vàng, 10 Huy chương Bạc). Trong 4 năm từ 2008 - 2011), nhà trường liên tục có học sinh dự thi quốc tế ở tất cả các môn và mang về 2 Huy chương Vàng (môn Toán); 2 Huy chương Đồng (môn Vật lý); 1 Huy chương Bạc (môn Hóa) và 1 Huy chương Đồng (môn Sinh). Hàng năm tỷ lệ học sinh đậu đại học từ 95% trở lên. Điểm trung bình 3 môn thi đại học của học sinh Lam Sơn đều trên 20 điểm. Năm 2010 - 2011 vừa qua, Lam Sơn được xếp thứ 9 trong tốp 200 trường có điểm thi đại học cao nhất. Điểm trung bình 3 môn thi đại học là 20,22 điểm. Hiện nhà trường có 115 cán bộ, giáo viên (có 1 tiến sĩ, 39 thạc sĩ). Trong số các thầy, cô giáo của nhà trường thì đã có 65 thầy, cô giáo có học sinh giỏi quốc gia; 10 thầy, cô giáo có học sinh giỏi đoạt giải Olympic quốc tế, có 7 thầy, cô giáo được tặng Bằng Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Có một thầy giáo được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nhà giáo Nhân dân, 7 thầy giáo được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nhà giáo Ưu tú, 7 thầy giáo được Nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao động, 17 thầy, cô giáo được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen, 2 thầy giáo được tặng giải thưởng Toán học Lê Văn Thiêm. Một thầy giáo đạt Chiến sĩ Thi đua toàn quốc. Một thầy được tặng giải Viphotec. 80 năm xây dựng, trưởng thành, bằng những nỗ lực phấn đấu không ngừng, các thế hệ thầy và trò nhà trường đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị của một trường trọng điểm chất lượng cao, góp phần tạo nên những thành tích vẻ vang cho ngành giáo dục đào tạo tỉnh Thanh Hóa. Nhà trường đã được tặng nhiều phần thưởng cao quý. Nhà nước tặng thưởng “Huân chương Độc lập hạng Ba”, Thủ tướng Chính phủ tặng cờ “Đơn vị dẫn đầu phong trào thi đua” năm 1999. Ngày 23/9/2000, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam ký quyết định phong tặng danh hiệu “Anh hùng Lao động” trong thời kỳ đổi mới. Năm học 2007 - 2008, trường được công nhận trường đạt chuẩn quốc gia. Năm học 2010 - 2011, trường được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng Nhì. Với biết bao niềm vui, niềm vinh dự ấy, hôm nay đây, dưới mái trường đã có bề dầy 80 năm, biết bao thế hệ học trò đã ra đi từ mái trường này. Giờ đây, họ lại bồi hồi, xúc động khi về lại mái trường xưa, về thăm lại những kỷ niệm mà có lẽ suốt cuộc đời họ không bao giờ quên. Phát biểu tại buổi lễ, GS. TS. Nguyễn Thị Doan, Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh: "Đây là dịp để lớp lớp các thế hệ học trò về chúc mừng và ghi đậm công ơn của thầy cô giáo. Nhân dịp này, thay mặt các đồng chí lãnh đạo Đảng và Nhà nước, tôi nhiệt liệt chúc mừng những thành tích mà thầy và trò nhà trường đã đạt được, chúc nhà trường ngày càng phát triển hơn nữa. Trong những năm qua, Trường THPT chuyên Lam Sơn đã trở thành địa chỉ đỏ đáng tin cậy của nền giáo dục nước nhà. Từ mái trường này, đã có hàng vạn cán bộ, chiến sỹ và các thế hệ học sinh của nhà trường đã và đang công tác trên các lĩnh vực kinh tế, chính trị, quân đội... góp phần vào công cuộc xây dựng và sự phát triển phồn vinh của nước nhà. Đặc biệt trong suốt 66 năm của thời kỳ đổi mới, thành tích của nhà trường đã không ngừng phát triển, ghi đậm nhiều thành tích, khẳng định vị thế trên bản đồ giáo dục nước nhà. Trường đã chú trọng nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo, không ngừng đổi mới phương pháp giảng dạy, chất lượng học sinh luôn được duy trì. Năm năm liên tục dẫn đầu khối trường chuyên cả nước về số lượng học sinh giỏi quốc gia và quốc tế. Tôi tin tưởng, nhà trường sẽ phát triển đi lên. Huân chương độc lập hạng Nhì hôm nay là sự khẳng định cho những thành tích của nhà trường, là sự đánh giá cao của Đảng và Nhà nước về sự cố gắng, phấn đấu của nhà trường". 