Lo giữ chân giáo viên mầm non Bà Phạm Thị Ánh Tuyết, Phó phòng giáo dục Q.8 cho biết quận vẫn đang thiếu 26 giáo viên (GV) mầm non và không biết được mai mốt sẽ thiếu bao nhiêu vì GV có thể “nhảy việc” bất kỳ lúc nào. Đối với GV trẻ mới ra trường nguy cơ bỏ việc càng cao vì không chịu được áp lực mà họ cũng có nhiều cơ hội hơn so với GV lớn tuổi. “Có giáo sinh mới ra trường được phân về trường chuẩn quốc gia hẳn hoi nhưng đúng 2 hôm sau là các em mất tích luôn, không quay lại nữa vì sợ quá. Chúng tôi liên lạc, gọi điện đều không được… Các em sợ chính công việc mình đã theo học hàng năm trời. Khi GV nghỉ việc hoặc nghỉ hộ sản, ban giám hiệu cũng phải đứng lớp”, bà Tuyết kể. Quận trung tâm nhưng hiện nay Q.3 cũng nan giải trước tình hình thiếu nhân sự bậc mầm non. Hiện nhân sự tại 22 trường mầm non công lập trên địa bàn quận có 682 người, có trường đang thiếu hiệu phó và có hiệu phó đang đang đệ đơn xin nghỉ việc, đội ngũ GV theo định biên nhân sự thiếu 36 người, còn xét nhu cầu trước mắt thiếu 15 người. Bà Nguyễn Thị Minh Nguyệt, phụ trách mầm non Q.3 cho hay, từ đầu năm quận có khoảng 20 GV nghỉ việc chủ yếu vì thu nhập thấp, áp lực công việc quá nặng, có người rất yêu nghề cũng phải nghỉ. Họ đổi sang việc khác, có người đi giúp việc, làm tiếp thị vì công việc nhẹ nhàng mà thu nhập cao hơn. “Khi có GV nghỉ việc thì hiệu trưởng, hiệu phó cũng phải tạm thời đứng lớp, tìm bảo mẫu thế chân. Có trường còn phải dồn lớp” , bà Nguyệt nói. Bà Nguyệt cho rằng nhiều GV ở trường công chuyển sang dạy trường tư vì thu nhập cao hơn nhưng ngay trường tư GV cũng bỏ việc nên tình trạng chung đều thiếu, các trường vô cùng khó khăn trong việc ổn định dạy học. Thực tế không ít người xem trường mầm non là nơi “dừng chân” tạm thời trong thời gian học thêm một ngành khác. Thế nên họ đi dạy mà không chú trọng chuyên môn, thành tích, chấp nhận bị kỷ luật vì chỉ chờ học xong là “bùng”. Từ đầu năm học đến nay, ngành mầm non tại TPHCM trải qua 4 đợt tuyển GV liên tục nhưng tình hình thiếu GV giảm không đáng kể khi mà nguồn tuyển khó mà GV nghỉ việc lên đến 236 người. Giữ GV bằng sự cảm thông Các ý kiến đều cho rằng thu nhập GV mầm non hiện nay quá thấp trong khi họ phải gánh khối lượng công việc khổng lồ. Tổng thu nhập GV mầm non bình quân 1,8 - 2,4 triệu đồng/người/tháng nhưng thời gian lao động dài hơn 12 tiếng (từ 6 giờ 30 đến 18 giờ), cường độ lao động quá tải… Bà Phạm Thị Ánh Tuyết thẳng thắn cho rằng với thu nhập đó những người bám nghề chỉ vì quá yêu công việc, yêu trẻ hoặc những người khả năng hạn chế, chẳng thể làm được việc gì khác đành… trông trẻ nên tình trạng GV nghỉ việc rất dễ hiểu. Đối mặt với thực trạng đó, các trường phải làm mọi để có “níu chân” GV dù chỉ là níu tạm thời. Giải quyết thu nhập cho GV là chuyện đường dài và nằm ngoài “tầm tay” nên hầu hết các trường đều dùng chiêu “tình cảm” đánh động để GV mủi lòng. Bà Nguyễn Thị Mai Hương, Phó trưởng phòng giáo dục Q.5 cho hay lúc này chẳng có cách nào khác giữ GV ngoài tình cảm: “Mỗi khi cô nào xin nghỉ chúng tôi phải động viên, năn nỉ ỉ ôi mong các cô ở lại hoặc ở thêm một thêm một thời gian chờ tìm hướng giải quyết”. Nhiều GV cho rằng, vấn đề thu nhập ảnh hưởng lớn đến việc đi hay ở của các cô nhưng lại không quyết định hoàn toàn mà còn do môi trường làm việc, sự chia sẻ, cảm thông của hiệu trưởng, quản lý từ phòng, sở. Chuyển công tác từ trường tư qua trường công thu nhập thấp hơn, cô Lưu Thúy Anh, GV trường mầm non Tuổi Thơ 7 (Q.3) chia sẻ yếu tố quan trọng giữ GV là môi trường làm việc, các cô được tạo điều kiện để nâng cao chuyên môn. Trường tư thu nhập có thể cao hơn nhưng bị hạn chế yếu tố này. “Khi thu nhập thấp thì thứ GV cần nhất là sự cảm thông của ban giám hiệu, chứ trên mà cứ dốc xuống yêu cầu áp đặt này nọ mà không hiểu cho GV thì GV sẽ bị căng thẳng mà nghỉ việc. Những chia sẻ, giúp đỡ kịp thời khi các cô gặp khó khăn cũng vun đắp thêm lòng yêu nghề cho GV. Sự thông cảm, hợp tác của phụ huynh cũng rất quan trọng với các cô”. Bà Trần Thị Thanh Hồng, hiệu trưởng trường mầm non Mai Anh (Q.3) cho hay nhiều GV đã gắn bó với trường cả chục năm nay dù họ nhận được nhiều lời mời có thu nhập hấp dẫn hơn, nhiều cô điều kiện khó khăn vẫn gắn bó với nghề. “Chúng tôi luôn cố gắng tạo môi trường không áp lực, không đố kỵ để các cô được thoải mái làm việc. Khi nhận được sự chia sẻ thì những áp lực trong cuộc sống của các cô cũng được giảm đi”. Bà Hồng nói và cho biết thêm, trong năm nay trường mình chỉ có một GV xin nghỉ vì mâu thuẫn với đồng nghiệp “Điều đó cho thấy yếu tố lương không phải là tất cả”. Hoài Nam 