Đọc sách cùng bố mẹ giúp trẻ tăng điểm thi Theo nghiên cứu gần đây của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), những đứa trẻ được bố mẹ động viên khi lên 5 thường được điểm thi cao hơn khi học cấp 2. Các nhà nghiên cứu nhận thấy những lợi ích học tập gắn với một loạt các hoạt động của gia đình, trong đó có việc bố mẹ hát và ăn cùng con, trò chuyện với con về những việc làm trong ngày, thảo luận về các bộ phim và chương trình truyền hình cũng như kể truyện cho con nghe. Đặc biệt nghiên cứu này cũng phát hiện rằng việc bố mẹ đọc sách cùng con có tác động lớn nhất đến việc học của trẻ ở trường. Theo nghiên cứu của OECD, hầu hết các bậc cha mẹ biết một cách bản năng rằng việc dành thời gian cho con có thể cho con một sự khởi đầu tốt trong cuộc sống. Nhưng bởi vì nhiều bậc cha mẹ phải phân chia thời gian để hoàn thành các yêu cầu của công việc và những việc phải làm ở nhà khiến họ dường như không bao giờ đủ thời gian. Thông thường, các bậc cha mẹ không sẵn sàng ra đề nghị hỗ trợ trẻ làm bài tập bởi vì họ cảm thấy mình thiếu một số kỹ năng mà sẽ mang lại sự khác biệt cho việc học ở trường của con trẻ. Tuy vậy, các nhà nghiên cứu nhấn mạnh, các bậc cha mẹ không cần phải có bằng tiến sỹ hoặc dành một lượng thời gian vô hạn cho con mới có thể mang lại sự khác biệt. Thật ra, nhiều hoạt động giữa bố mẹ và con mà liên quan đến việc đọc sách thì thường cần một lượng thời gian tương đối ít và không cần kiến thức chuyên biệt. Telegraph cho biết trong nghiên cứu nói trên, Tổ chức OECD đã phân tích số liệu từ 14 nước, trong đó có kết quả của những bài kiểm tra độc lập và khảo sát với các bậc phụ huynh. Các khảo sát phát hiện thấy một sự liên quan mật thiết giữa việc bố mẹ “kết nối với trẻ” khi trẻ ở độ tuổi sắp bước vào bậc tiểu học, tức là từ 4-6 tuổi, và kết quả học tập khi trẻ ở độ tuổi 15. Kết quả này không liên quan đến tầng lớp xã hội của các gia đình. Số liệu cho thấy, những đứa trẻ đọc sách cùng cha mẹ ít nhất một lần/tuần có thể đạt được điểm thi cao một cách đáng kể ở tuổi 15. Sự cải thiện điểm số này tương đương với 6 tháng học thêm so với những đứa trẻ không nhận được sự khích lệ như thế từ cha mẹ. Nghiên cứu cũng nhận thấy những đứa trẻ có kết quả học tập cao nhất vẫn được cha mẹ khích lệ khi bước vào tuổi mới lớn. Ngoài ra, những đứa trẻ được bố mẹ bàn luận về chính trị hoặc xã hội hàng tuần hoặc hàng ngày đạt được điểm số cao hơn. Nghiên cứu nhấn mạnh rằng tất cả các bậc cha mẹ có thể giúp con mình phát triển khả năng trọn vẹn bằng cách dành thời gian trò chuyện và đọc sách cùng con, kể cả khi trẻ còn rất nhỏ. Khi kết quả nghiên cứu nói trên của OECD được công bố, một nghiên cứu khác của Quỹ từ thiện Booktime cho thấy 98% các giáo viên ở Anh tin rằng lượng thời gian đọc sách ở nhà để giải trí của trẻ là chưa đủ. Ngoài ra, 10% phụ huynh Anh thích hướng con em mình với văn học qua hình thái sách nói (audio book) thay vì tự mình đọc sách. 