Đề nghị Nhật hỗ trợ xây dựng trung tâm đào tạo tiến sĩ công nghệ cao Cụ thể, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga đã đề nghị Viện KH-CN Tiên tiến của Nhật hợp tác, hỗ trợ Bộ GD-ĐT Việt Nam và các cơ sở giáo dục đại học thành lập 3 trung tâm đào tạo tiến sĩ các ngành công nghệ cao đặt tại Hà Nội, TPHCM và Đà Nẵng. Theo đó, có thể triển khai 100% chương trình đào tạo tiến sĩ các ngành công nghệ cao tại các trung tâm được thành lập ngay tại VN; hoặc VN đảm nhận 50% khối lượng chương trình đào tạo, phần còn lại do JAIST đảm nhận triển khai đào tạo tại Nhật Bản. Trong thời gian qua, JAIST đã hỗ trợ học phí, giúp đào tạo khoảng 100 thạc sĩ, tiến sĩ các ngành công nghệ cao như CN vật liệu, CNTT thuộc đề án đào tạo cán bộ ở nước ngoài bằng ngân sách. JAIST cũng cam kết tiếp tục hỗ trợ trong đề án tương tự trong thời gian sắp tới. Khánh Hiền 