Xuống cấp ký túc xá vùng biên Hàng tuần, các em học sinh ở đây chỉ mang từ 3-4 cân gạo, ít muối trắng gùi từ nhà tới. Nếu may mắn có thêm vài chục ngàn đồng bố mẹ cho, từng nhóm nhỏ các em góp lại nấu ăn chung. Củi và rau thì các em tự hái lượm bên các bìa rừng quanh trường học, em nào gia đình có điều kiện thì mua tay lưới, cái chài để đánh cá sau mỗi buổi đến trường... Chúng tôi đến đúng vào giờ các em ăn trưa. Từng nhóm 3, 4 em ăn chung một nồi cơm nhỏ, không bát đũa, và không có gì hơn ngoài bát nước muối pha loãng, chấm muối trắng. Nhóm HS nữ “sang” hơn một chút nhờ có thêm nồi rau rừng nấu với mì tôm làm canh. 