Khiển trách cô giáo dùng cán chổi đập học sinh Vào chiều qua 23/11, sau khi bỏ phiếu thăm dò toàn thể các thầy cô trong trường, Hội đồng kỷ luật trường THPT Hóa Châu đã nhất quyết với mức xử phạt “khiển trách” đối với cô giáo Võ Thiện Tâm, giáo viên chủ nhiệm lớp 10B4, dạy môn Địa lý. Sau khi hoàn chỉnh tờ trình, trường THPT Hóa Châu sẽ gửi sở vào ngày mai (25/11). Trong vòng từ 15 ngày cho đến 1 tháng, Sở GD - ĐT tỉnh Thừa Thiên - Huế sẽ có kết luận về mức xử lý cuối cùng đối với cô Tâm. Trước đó, cô Tâm vì muốn răn đe các học sinh ngỗ nghịch của lớp mình chủ nhiệm đã liên tiếp có nhiều vi phạm trong giờ chào cờ như không mặc áo dài, đứng không ngay hàng... làm ảnh hưởng thi đua lớp nên đã phạt đánh cán chổi 20 học sinh (gồm 17 nữ, 3 nam): mỗi em nữ 10 roi, nam là 5 roi. Cô Tâm cùng lớp trưởng đã trực tiếp đánh các học sinh. Sau khi sự việc xảy ra, cô Tâm cùng chồng đã đến nhà các học sinh bị đánh và trực tiếp xin lỗi phụ huynh cùng các em. Trong bản tường trình của mình, cô Tâm mong muốn được mọi người tha lỗi vì hành động của cô vì cô hiện đang mang thai em bé đầu lòng nên có phần khá nóng nảy. Với mức kỷ luật nhẹ nhất như trên, cô Tâm sẽ không được nâng lương trong vòng 1 năm và xếp loại thi đua là “không hoàn thành nhiệm vụ”. Hiện cô Tâm đã được cho thôi giữ chức chủ nhiệm lớp 10B4 và không được làm chủ nhiệm các lớp khác trong thời gian tới. Đồng thời, cô sẽ không được dạy môn Địa lý đối với lớp mình đã từng chủ nhiệm. Thầy Chương cũng cho biết: “Toàn bộ phụ huynh đã làm đơn bãi nại cô Tâm về hành động quá tay đã gây ra với con họ. Tuy nhiên, chúng tôi phải tiến hành các thủ tục theo đúng quy định để đề ra mức xử lý hợp tình, hợp lý với cô Tâm. Năm ngoái cô giáo này đã được nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở và sắp được đề xuất học lớp cảm tình Đảng. Nhưng thật đáng tiếc vì cô đã quá rắn tay dẫn đến hậu quả như trên”. Đại Dương 