Rét đậm, trường tiểu học “đóng băng” Tiểu học “đóng băng” Đến bất cứ một trường tiểu học nào của Hà Nội vào sáng nay đều chung một một hình ảnh: trường vắng tanh, cổng trường dán thông báo cho HS nghỉ học vì nhiệt độ quá thấp. Mặc dù quan tâm đến HS mình là thế nhưng do quá rét nên chẳng có mấy phụ huynh cũng chẳng "mặn mà" với thiện chí này của nhà trường. Hiệu phó Trường tiểu học Thành Công B cho biết: “Sáng nay duy nhất có một gia đình do không trông con được nên đem đến gửi nhà trường. Chúng tôi đã giao giáo viên trông nom, còn đến giờ ăn thì nhà bếp sẽ phục vụ em HS này”. Theo ghi nhận của chúng tôi, với một số gia đình có con đang học tiểu học thì giải pháp sáng nay của họ là xin phép nghỉ làm cơ quan để ở nhà trông con hoặc đưa con đến cơ quan. “Trời quá lạnh nên sợ đưa con đi đường ảnh hưởng đến sức khỏe nên tôi phải xin phép nghỉ. Sếp cũng có con nhỏ nên cũng thông cảm. Hi vọng đợt rét đậm này sẽ kết thúc sớm vì công việc cơ quan thời gian này rất bận rộn mà ở nhà thì lại không có ông bà hay người giúp việc” - chị Linh ở khu tập thể K1 Giảng Võ cho biết. Trường mầm non vẫn nhận trông HS Điều khác biệt nhất khi đến khảo sát ở một số trường mầm non đó là trước cổng trường không có bảng thông báo như ở cấp tiểu học. Do độ tuổi trẻ nhỏ hơn cộng thêm tính đặc thù nên phụ huynh rất chủ động trong việc cho con đến trường hay nghỉ học. Tại Trường mầm non thực hành Hoa Sen, mọi hoạt động vẫn diễn ra bình thường. Do các lớp học đều được trang bị điều hòa hai chiều, sàn có đệm ấm nên dù nhiệt độ ngoài trời có thế nào thì cũng không ảnh hưởng đến các em. “Điều chúng tôi lo lắng là chặng đường phụ huynh đưa trẻ từ nhà đến trường. Còn khi đến đây thì chắc chắn phụ huynh không phải lo con rét, thậm chí đến đây nhiều em còn cởi áo ấm vì… nóng quá” - giáo viên chủ nhiệm lớp 3 tâm sự với phóng viên. Nguyễn Hùng 