Chuyện ăn bán trú của trẻ ngày giá rét Hiện nay trên địa bàn thủ đô, phần lớn các trường tiểu học đều tổ chức học 2 buổi/ngày nên dịch vụ bán trú được mở ra khá phổ biến. Số lượng học sinh (HS) ăn bán trú chiếm khoảng 80-90%, chỉ một số ít các em gần nhà nên về nhà ăn. Với số lượng HS tham gia ăn bán trú lớn như vậy nên việc bố trí suất ăn nóng sốt trong những ngày giá rét như thế này không phải là chuyện đơn giản. Với số lượng đội ngũ nhà bếp và nhân viên phục vụ từ 15-20 người nên để điều hành quản lý hàng trăm trẻ vào ăn cũng một lúc với điều kiện là phải nóng sốt nên không khác gì là trò “đánh đố”. Chính vì thế để khắc phục trong giai đoạn này, Ban giám hiệu của không ít trường yêu cầu tổng lực giáo viên (GV) xung phong vào bếp để làm nhiệm vụ chia cơm, chia thức ăn cho trẻ với phương châm: “Rút ngắn thời gian thực hiện thao tác này ở mức tối đa”. Lo nấu bếp và canh… đồng hồ Cô Phạm Thị Yến - hiệu trưởng Trường tiểu học Thành Công B tâm sự: “Việc chăm sóc trẻ phụ thuộc vào rất nhiều khâu. Ngay khi bước vào mùa đông nhà trường đã phải kiểm tra lại hệ thống chăn chiếu, cửa sổ, điều hòa… Với những ngày rét như thế này thì hàng ngày phải kiểm tra, nếu phát hiện ra có sự cố thì phải phải sửa chữa, thay thế ngay chứ không chờ đợi ngân sách. Đối với việc ăn bán trú thì với việc trời chuyển sang mùa rét phải lên thực đơn phù hợp, đảm bảo chất dinh dưỡng…”. Thông thường các trường tiểu học ở Hà Nội tan ca học sáng vào 11 giờ nên các đầu bếp phải “căn” đồng hồ để làm sao hoàn thành được vào lúc khoảng 10h30 phút. Sau đó chuẩn bị mọi khâu như kê bàn ghế, chuẩn bị bát đĩa… và đến 10h50' thì phải hoàn tất mọi mặt. Trong thời gian này thức ăn vẫn phải được giữ ấm trong các dụng cụ đậy kín hoặc bỏ vào tủ giữ nhiệt. Đối với các trường bố trí cho trẻ ăn tại lớp thì GV lại tất bật xuống cùng với cấp dưỡng để đưa lên còn nhưng nơi có điều kiện thì cho trẻ xuống phòng ăn. “Những ngày như thế này trường phải huy động toàn bộ GV tham gia vào công tác bố trí bữa ăn cho trẻ ít nhất là 30 phút. Sau đó những GV nào mà không tham gia vào công tác làm bán trú mới được về. Với số lượng lớp là 36 mà còn đến 80 người tham gia phục vụ các em” - cô Nguyễn Thị Vân Anh, hiệu trưởng nhà trường, cho biết. GV vất vả nhưng thù lao thấp Có chứng kiến cảnh GV chạy lên rồi lại chạy xuống sau đó lại giám sát động viên trẻ ăn hết phần của mình mới thấy họ tâm huyết với nghề như thế nào. Trời mặc dù lạnh, giá rét nhưng GV lại toát mồ hôi thậm chí có người thở dốc vì vận động “quá đà” nhưng họ vẫn rất vui. Công tác phụ vụ bán trú vất vả như vậy nhưng mức thù lao cho GV rất thấp (chỉ khoảng vài trăm nghìn đồng/tháng - PV). Tuy nhiên để được mức thu nhập như vậy thì nhà trường cũng phải bố trí rất hợp lý. “Mức tiền chi cho dịch vụ bán trú là cố định, chính vì thế muốn cho GV có thu nhập ở mức chấp nhận được thì phải bố trí số lượng tham gia vừa phải. Chẳng hạn như ở trường Hoàng Diệu thì bình quân 1,5 GV cho một lớp” - cô Nguyễn Thị Vân Anh tiết lộ. Nguyễn Hùng 