Nỗi đau từ chuyện chép phạt Tiết học bi kịch Trong căn nhà nhỏ với đồ đạc giản dị, trên chiếc bàn thờ, khói hương nghi ngút trước bức di ảnh của K.O, quanh đó là sách vở, học bạ, giấy khen… của cô học trò được thầy cô, bạn bè đánh giá là ngoan, học khá và có cá tính. Chìa cho chúng tôi bản tường trình với công an huyện Đông Hưng của tập thể HS lớp 12A7, anh Tuyến nghẹn ngào nói: “Anh xem qua thì mới hiểu con gái tôi bị xúc phạm đến mức độ nào”. Lướt qua bản tường trình, chúng tôi giật mình bởi cách ứng xử của cô H. Theo bản tường trình này, nguyên nhân của sự việc xuất phát từ việc cô H. phạt một số HS có điểm thi học kỳ dưới 5 chép lại bài giải trên lớp 4 lần. K.O. được 5 điểm nhưng cô H. vẫn yêu cầu em chép phạt. Phản đối cách phạt như vậy, O. đã không thực hiện và khi được cô hỏi em trả lời: “Theo em cô cho chép phạt những cái này là vô bổ và thay vào đấy cho các bạn chép các công thức”. Lời qua tiếng lại giữa cô và trò kết thúc bằng những ngôn từ mất tính sư phạm của giáo viên. “Cô là con gái phải giữ lấy một chút duyên dáng, cái mặt của cô lì lợm chỉ đáng người khác nhổ bọt vào thôi. Cô đừng có tỏ thái độ với tôi, thích thì tôi cho cô ngồi trong lớp, không thích thì tôi cho cô cút ra ngoài và bây giờ cô cảm thấy ngồi xuống được thì ngồi, không thì cô cút ra khỏi lớp” - cô H. nói với em K.O. Bị cô giáo lăng mạ như vậy nhưng K.O. vẫn ngồi xuống nhưng cô H. tiếp tục dùng lời lẽ mạt sát: “Thôi tạm thời tiết này cô cút ra khỏi lớp cho khuất mắt tôi”. Sau câu nói này, O. đã chạy vụt ra khỏi lớp và nói với cô giáo: “Từ nay em không muốn nhìn mặt cô nữa” và nhảy từ tầng 2 xuống. Khi được chúng tôi hỏi về hình thức bắt chép phạt của cô H., em Đ.D.T. - bạn thân của K.O. cho hay: “Việc bắt chép phạt này diễn ra từ đầu năm học này. HS vi phạm không chỉ chép phạt mỗi ngày hôm đó mà tiếp tục thực hiện nhiệm vụ này cho đến khi cô giáo bảo thôi. Ở lớp có bạn đã phải chép đến 183 lần. Trong lớp K.O. là HS có học lực khá và ngoan nên ít bị chép phạt”. Cũng theo em T., bản thân K.O. thấy hình thức phạt của cô giáo là không phù hợp nên đã góp ý với thầy chủ nhiệm. Sau đó thầy chủ nhiệm cũng đã trao đổi lại với cô H. nên đã khiến mối quan hệ giữa cô và thầy khá căng thẳng. Đình chỉ công tác cô giáo Cũng trong ngày 11/1, chúng tôi đã về Trường THPT Đông Quan (trước kia là Trường THPT bán công Đông Hưng). Tiếp chúng tôi, lãnh đạo và Ban giám hiệu nhà trường cho biết: “Ngay sau khi sự việc xảy ra, công an đã về làm việc và yêu cầu cô H. viết bản tường trình sự việc. Ngoài ra, sự việc cũng đã được nhà trường thông báo lên Sở GD-ĐT Thái Bình. Lãnh đạo Sở cũng đã cử cán bộ xuống nắm bắt tình hình và yêu cầu nhà trường đình chỉ công tác đối với cô H.”. Theo lời thầy Nguyễn Thành Vinh - Quyền Hiệu phó nhà trường, cô H. hiện đang mang thai tuần thứ 4, sau sự việc cô có biểu hiện “sốc” về mặt tâm lý. Hiện tại cô đang nằm điều trị tại một bệnh viện phụ sản. Qua trao đổi với thầy cô ở Trường THPT Đông Quan, chúng tôi được biết, ngay sau khi sự việc xảy ra, lãnh đạo nhà trường đã ngay lập tức đưa em K.O. đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa Đông Hưng, sau đó chuyển lên bệnh viện đa khoa tỉnh Thái Bình. Tuy nhiên, do thương tích quá nặng nên em K.O. đã qua đời sau đó không lâu. Trước câu hỏi thời gian gần đây HS K.O. có biểu hiện bất thường gì hay không, thầy Vinh cho hay: “K.O. là một học sinh ngoan ngoãn, có cá tính, và có học lực khá trong lớp. Tuy nhiên, đợt thi học kỳ 1 vừa qua K.O. chỉ được 5 điểm môn Toán. Trước khi xảy ra sự việc, K.O. cũng không có biểu hiện gì bất thường trong lớp học”. Trao đổi với thầy Vinh xung quanh bản tường trình của cô H. với công an chúng tôi khá bất ngờ khi nhiều thông tin trái ngược với lời thuật lại của HS. Khi cô H. quay sang hỏi học sinh khác và chưa cho K.O. ngồi xuống, nữ sinh này đã tự ý ngồi. Cô H. có yêu cầu nữ sinh này đứng dậy và phải xuống văn phòng ngồi chép lại. Khi cô H. yêu cầu tới lần thứ 2, nữ sinh này đã đứng phắt dậy và nói “Cô không phải nhìn mặt tôi nữa”. Sau đó, K.O. đã chạy ra ngoài trèo qua lan can và nhảy xuống sân trường. Nói là thế nhưng khi được đề cập cho chúng tôi xem qua bản tường trình của cô H., quyền Phó hiệu trưởng Vinh bộc bạch: “Bản tường trình thì lưu ở bộ phận văn phòng nhưng hiện tại hết giờ làm việc nên các cô không có đây. Hẹn anh ngày mai chúng tôi sẽ gửi lại”. Khi được hỏi đánh giá như thế nào về vụ việc này, thầy Vinh cho rằng, sự việc cần phải xem xét là cô giáo có nói xúc phạm đến HS hay không. Bên cạnh đó cũng cần rà soát lại mối quan hệ bạn bè, tâm lý tuổi mới lớn… “Chúng tôi là những người trong cuộc nhưng cũng là người ngoài cuộc. Chúng tôi không chứng kiến toàn bộ sự việc đó, mà tất cả sự việc nhà trường biết được thông qua bản tường trình của cô giáo và HS mà thôi và hiện tại thì cơ quan chức năng thi đang tiến hành điều tra. Việc quy trách nhiệm cho ai hay nhà trường đến đâu thì lúc đó cơ quan pháp luật người ta sẽ đưa quyết định sau khi tiến hành điều tra xong” - thầy Vinh nêu quan điểm về hướng giải quyết vụ việc. Nguyễn Hùng 