Giáo viên TPHCM được hỗ trợ Tết 900 ngàn đồng Theo đó, Sở GD-ĐT TPHCM đề nghị các đơn vị giáo dục thực hiện ngay việc chi quà Tết cho cán bộ giáo viên, công nhân viên. Nguồn kinh phí với các đơn vị sự nghiệp do ngân sách nhà nước đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động sử dụng từ nguồn kinh phí được giao trong dự toán 2012. Với các đơn vị sự nghiệp tự đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên và đơn vị sự nghiệp tự đảm bảo một phần chi phí hoạt động thường xuyên tự cân đối kinh phí (kinh phí thường xuyên, nguồn thu của đơn vị) từ dự toán 2012. Như vậy, so với mức hỗ trợ tết Tân Mão 2011 là 700.000 đồng, mức chi năm nay của TPHCM cho giáo viên, công nhân viên ngành giáo dục tăng 200.000 đồng. Hoài Nam 