Bộ GD-ĐT: Chỉ tiêu khối ngành Kinh tế quá nhiều Tại hội nghị hiệu trưởng các trường ĐH, CĐ 2012 diễn ra mới đây, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga đã thừa nhận rằng kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ 2011 vẫn còn một số hạn chế, bất cập về mất cân đối ngành tuyển sinh và đào tạo; chỉ tiêu tuyển sinh không hợp lý giữa các ngành đào tạo. Cụ thể, tuyển sinh 2011, theo thống kê 416 trường (197 trường đại học, 219 trường cao đẳng) thì có 248 trường (121 trường đại học, 127 trường cao đẳng) tuyển sinh 1 trong 4 ngành: Kinh tế, Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng, Kế toán, chiếm tỷ lệ 59,62% số trường. Chỉ còn 76 trường đại học và 92 trường cao đẳng không tuyển sinh các ngành trên là các trường thuộc khối Y Dược, Năng khiếu - Nghệ thuật và một số trường Sư phạm. Xác định chỉ tiêu không tính đến quy hoạch nguồn nhân lực Mặc dù thống kê và thừa nhận chỉ tiêu ngành Kinh tế chiếm quá nhiều nhưng năm 2012, Bộ GD-ĐT vẫn tiếp tục giao nhiều chỉ tiêu cho khối ngành Kinh tế. Dự kiến tổng chỉ tiêu là 576.000 chỉ tiêu, trong đó khối ngành Kinh tế - Tài chính - Ngân hàng chiếm tới 184.300 chỉ tiêu. Bên cạnh đó, trong việc qui định xác định chỉ tiêu tuyển sinh 2012, Bộ GD-ĐT khẳng định rằng: Mục tiêu đổi mới xác định chỉ tiêu tuyển sinh là đảm bảo chất lượng đào tạo trên cơ sở điều kiện thực tế của từng trường, chấm dứt tình trạng tăng qui mô vượt quá năng lực đào tạo trong toàn hệ thống. Các trường tập trung củng cố chất lượng theo chuẩn đầu ra đã công bố, giảm dần qui mô các hệ đào tạo không chính qui. Và việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh, Bộ chỉ căn cứ trên tiêu chí tỷ lệ sinh sinh/giảng viên cơ hữu và diện tích sàn xây dựng phục vụ đào tạo chứ bộ không tính đến vấn đề qui hoạch nguồn nhân lực. Trao đổi với Dân trí, ông Ngô Thế Chi, giám đốc Học viện Tài chính băn khoăn: “Khi phân bổ chỉ tiêu, cơ quan quản lý cần cân đối xem xét lại chứ không vài năm nữa sẽ thừa nguồn nhân lực ngành Kinh tế, Tài chính - ngân hàng. Bởi hiện nay, nguồn nhân lực của ngành này cũng đã dư thừa, nhiều sinh viên ra trường khó tìm được việc”. Theo công bố thông số nhân lực cuối năm 2010 của Vietnamworks - nhà cung cấp các dịch vụ tuyển dụng trực tuyến thì nhu cầu của ngành Ngân hàng giảm 14%. Vietnamworks dự báo các nhóm ngành khối Kinh tế, Ngân hàng sẽ bão hòa và rất khó khăn khi tìm việc trong vòng 4-5 năm nữa. Lúc ấy, ngành này sẽ cần nhân lực chất lượng cao là chính. Hồng Hạnh 