Máy điều hòa ở lớp học Trước đó, trong buổi họp mặt phụ huynh, giáo viên chủ nhiệm có trình bày, bước sang mùa nóng, lớp học bức bí… cần lắp điều hòa. Một số phụ huynh đồng tình nhưng số đông… im lặng, đồng nghĩa với việc phản đối nhưng không ai lên tiếng. Mạnh dạn lắm mới có người nói để suy nghĩ thêm nên việc vẫn đang bỏ ngỏ. Người bố ở thuộc nhóm không đồng tình không phải vì ông không có 500.000 đồng để đóng nhưng ông thấy việc lắp máy điều hòa là không cần thiết. Hơn nữa, với những gia đình khó khăn thì đây sẽ là gánh nặng khi mà ở trường đã có không ít khoản thu “ngoài lề”. Ông không ngờ một phụ huynh có con đang theo học đã nhanh tay “tặng” lớp máy điều hòa. Không chỉ vậy, người này còn sẵn sàng lắp thêm máy điều hòa ở những lớp phụ huynh không đồng ý đóng góp. Cô con gái kể, bạn Tiến - con của mạnh thường quân nọ - được cô giáo khen ngợi, cả lớp vỗ tay rần rần. Vài ngày sau, cô con gái lại tíu tít kể hôm nay bạn Tiến giật chiếc bút của bạn Lanh. Bạn Lanh mách cô, cô không la bạn Tiến, cũng không lấy lại cây bút cho bạn Lanh mà còn khuyên Lanh nên cho bạn chiếc bút. “Con thấy cô xử như vậy là không công bằng. Bạn Lanh rất giận”, cháu nói. Khi đến đón con, ông còn nghe các cháu con kể rằng đang giờ học, bạn Tiến ra ngoài không thưa cô mà không hề bị trách mắng. Trong khi, tất cả các bạn còn lại khi muốn đi vệ sinh hay uống nước đều phải đứng dậy xin phép cô nếu không sẽ bị phạt. Càng nghe, ông bố càng nặng lòng. Sau nhiều ngày suy nghĩ, ông quyết định xin cho con chuyển trường. Không phải ông ghen tỵ khi con mình không được bênh vực như cậu con của mạnh thường quân kia. Cũng không hẳn ông lo ngại con mình bị đối xử bất công... vì ông tin cô giáo sẽ không làm vậy hoặc không cố ý làm vậy. Điều ông không muốn là con trẻ cảm nhận thấy sự “ưu ái” của cô đối với bạn mình dù có thể cô không nghĩ như thế là mất công bằng với các học trò khác. Ông lo ngại con sẽ bị ảnh hưởng suy nghĩ, muốn được “bảo vệ” khi làm sai thì cần phải… bỏ ra cái gì đó vì cháu đã thắc mắc: “Sao bố không mua điều hòa cho lớp con như bố bạn Tiến để con bớt bị cô la”. Và điều người bố này không muốn là hàng ngày con mình phải chứng kiến hình ảnh học trò thiếu tôn trọng cô giáo vì nhờ… món quà của bố mình. Hoài Nam 