Mở nhiều ngành học mới, nhiều “chiêu” thu hút thí sinh Trường ĐH Văn hóa TPHCM mở thêm chuyên ngành Truyền thông và văn hóa (khối C, D1) thuộc ngành văn hóa học. Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TPHCM) cũng mở ngành kỹ thuật hạt nhân với chỉ tiêu 50 SV với các chuyên ngành như Năng lượng và điện hạt nhân, Kỹ thuật hạt nhân, Vật lý y khoa. ĐH Thái Nguyên năm nay mở thêm 5 ngành mới. Trong đó, Trường ĐH Khoa học mở ngành Quản lý tài nguyên và môi trường với 100 chỉ tiêu, (thi khối A, B). Trường ĐH Công nghệ thông tin và Truyền thông mở thêm 4 ngành: công nghệ kỹ thuật điện, điện tử (A, A1, D1); kỹ thuật y sinh (A, A1, D1); quản trị văn phòng (A, A1, D1) và ngành truyền thông đa phương tiện (A, A1, D1). Trường ĐH Nông lâm của ĐH Thái Nguyên dừng tuyển sinh ngành cơ khí nông nghiệp. Trường ĐH Quốc tế - ĐH Quốc gia TPHCM năm nay mở thêm 2 ngành học là: Kỹ thuật tài chính và Quản lý rủi ro (A, A1). Trường ĐH Tài chính - Marketing tuyển mới 3 ngành học: bất động sản (chuyên ngành kinh doanh bất động sản, quản trị bất động sản); kinh doanh quốc tế (chuyên ngành quản trị kinh doanh quốc tế, thương mại quốc tế); quản trị khách sạn (quản trị khách sạn - nhà hàng, quản trị dịch vụ giải trí, du lịch lữ hành). Tung đủ “chiêu” để hút thí sinhNhiều trường đại học ngoài công lập năm nay tiếp tục đưa ra nhiều hình thức khuyến mại, ưu đãi để hút thí sinh vào học. Cụ thể, trường ĐH Chu Văn An, ưu đãi giảm học phí khi nhập học như SV thuộc khu vực miền núi (KV1) giảm 50% học phí, SV thuộc khu vực nông thôn (KV2NT, KV2) giảm 30%; SV thuộc khu vực thành phố (KV3) giảm 15%. Trường Đại học Dân lập Hải Phòng quảng bá, trường có Khách sạn SV có sức chứa 1.500 chỗ. Có 800 chỗ dành cho khóa tuyển sinh 2012. Có Internet, Wifi miễn phí. Các phòng học đều được trang bị máy chiếu Projector, điều hòa nhiệt độ để phục vụ cho học tập. Trường dành nhiều ưu đãi tặng học bổng: học sinh đạt khá và giỏi ở PTTH có NV1 thi vào trường đạt điểm thi tuyển sinh từ 21 hoặc 24 trở lên sẽ được hưởng học bổng tương đương với 80% hoặc 100% học phí của trường trong suốt 4 năm, nếu thành tích học tập vẫn đạt Khá, Giỏi. SV nghèo được miễn giảm học phí từ 10% đến 50%. Trường ĐH Hà Hoa Tiên, năm 2012 trường tổ chức thi các khối: A, D1 và A1, ngày thi và khối thi theo quy định của Bộ GD-ĐT. Để vừa lòng thí sinh và phụ huynh có con dự thi vào trường, trường đã đưa ra cách, thí sinh (và người cùng đi) đến dự thi tại trường được bố trí ở ký túc xá miễn phí trong thời gian thi. Thí sinh dự thi vào trường đạt điểm thủ khoa được thưởng 1 máy tính xách tay, đạt điểm Á khoa được thưởng 1 máy tính để bàn. Học phí của trường rất thấp so với các trường ngoài công lập khác nhưng dành nhiều điều kiện để giảm cho thí sinh. Cụ thể, hệ Cao đẳng là 400.000đ/tháng, hệ Đại học là: 500.000đ/tháng (tương đương từ 135.000đ đến 165.000đ/tín chỉ).Thí sinh trúng tuyển kỳ thi tuyển sinh năm 2012 được miễn 1 tháng học phí của học kỳ đầu, được xét cấp học bổng theo học kỳ. Nhà trường có ký túc xá khang trang hiện đại với giá ưu đãi 80.000đ/tháng. Khi ra trường, SV có cơ hội được làm việc tại tập đoàn công nghiệp POMIHOA (năm 2011 tập đoàn đã nhận 30% số SV tốt nghiệp đại học vào làm việc) và các khu công nghiệp thuộc tỉnh Hà Nam. Đặc biệt, Trường ĐH Tân Tạo vẫn có hình thức ưu đãi lớn với thí sinh. Năm nay, trường chiêu sinh 500 chỉ tiêu trong nước và 50 chỉ tiêu cho các nước ASEAN. Theo đó tất cả SV trúng tuyển vào ĐH Tân Tạo đều được cấp học bổng toàn phần “Vì tương lai” của Tập Đoàn Tân Tạo để theo học năm thứ nhất tại trường. Học bổng bao gồm học phí, chi phí ăn, ở, nội trú, bảo hiểm. Học bổng năm thứ hai phụ thuộc vào kết quả điểm trung bình học tập của các em ở năm trước. Từ 3.5 - 4 nhận 100% học bổng; từ 3-dưới 3.5: nhận 75% học bổng; từ 2.5-dưới nhận 50% học bổng; dưới 2.5: không được cấp học bổng (theo thang điểm 4 của Hoa Kỳ). Về các thông tin liên quan đến kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2012, mời độc giả xem thêm tại chuyên trang Tuyển sinh 2012. Hồng Hạnh 