Dừng tuyển sinh Trường CĐ Kinh tế - Kỹ thuật Sài Gòn Bộ GD-ĐT ra quyết định trên theo đề nghị của Sở GD-ĐT TPHCM tại Công văn số 964/GDĐT-TTr ngày 24/4/2012 về việc kiến nghị đình chỉ tuyển sinh năm 2012 đối với Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Sài Gòn và đề nghị của Chánh Thanh tra dừng tuyển sinh năm 2012 đối với Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Sài Gòn, với 3 lý do: Thành lập các cơ sở đào tạo trái phép, vi phạm quy định tại khoản 9, Điều 7, Điều lệ trường cao đẳng ban hành theo Thông tư số 14/2009/TT-BGDĐT ngày 28/5/2009 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT; tổ chức tuyển sinh và đào tạo ngoài địa điểm được phép đào tạo, vi phạm quy định tại điểm c, khoản 1, Điều 7, Quy định điều kiện, hồ sơ, quy trình mở ngành đào tạo, đình chỉ tuyển sinh, thu hồi quyết định mở ngành đào tạo trình độ đại học, cao đẳng ban hành theo Thông tư số 08/2011/TT-BGDĐT ngày 17/2/2011 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT. Chưa xây dựng được cơ sở vật chất trực tiếp phục vụ đào tạo thuộc sở hữu của trường, vi phạm quy định tại khoản 2, Điều 5 Thông tư số 57/2011/TTBGDĐT ngày 02/12/2011 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT về việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh trình độ tiến sĩ, thạc sĩ, đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp. Nội bộ mất đoàn kết kéo dài, ảnh hưởng đến hoạt động đào tạo, uy tín của nhà trường và địa phương. Sau thời hạn dừng tuyển sinh, nếu nguyên nhân dẫn đến việc dừng tuyển sinh được khắc phục và có hồ sơ đề nghị tuyển sinh trở lại của nhà trường thì cấp có thẩm quyền xem xét cho phép tuyển sinh trở lại. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 4/5/2012. Như vậy, ngay trong đầu năm 2012, Bộ GD-ĐT đã dừng tuyển sinh 2 trường cao đẳng và nhiều ngành đào tạo của 5 trường ĐH, CĐ khác. Hồng Hạnh 