Thí sinh gốc Việt “bội thu” tại ISEF 2012 Tối 17/5 (giờ địa phương, tức sáng 18/5 giờ Việt Nam), hội trường lớn của Trung tâm Hội nghị thành phố Pittsburgh chật cứng người với hơn 1.500 thí sinh cùng hàng ngàn bè bạn, người nhà, các quan sát viên, các giám khảo, nhà tài trợ, phóng viên báo chí... Ngay trong số những giải thưởng đầu tiên được công bố đã có tên Vanna Nga Hovanky, cô gái gốc Việt ở bang Texas với phát kiến mới về phương pháp điều trị ung thư. Cô đoạt giải Nhì của Hiệp hội Các nhà khoa học Dược Hoa Kỳ, trị giá 1.000 USD. Mai Anh tỏ rõ sự xúc động rất mạnh khi đoạt tới 3 giải liền và luôn miệng nói rằng “không thể tin nổi”, “em không hề đặt kỳ vọng gì về giải thưởng năm nay”. Năm ngoái, sau khi giành 2 giải đặc biệt, Mai Anh đã đoạt tiếp giải Nhất lĩnh vực Hóa học, trong hệ thống giải chính thức của ISEF. Thế nhưng khi được đề nghị đánh giá về khả năng đoạt giải chính ngày mai, sau khi lập “hat-trick” ở lễ trao giải đặc biệt, Mai Anh vẫn khiêm tốn nói rằng mình không đặt ra kỳ vọng nào cả. Như vậy, với việc nhóm dự thi duy nhất từ Việt Nam không giành được giải đặc biệt nào tối nay, có thể nói cơ hội để những học sinh trong nước đoạt được bất kỳ một giải nào tại ISEF vẫn còn khá xa vời. Nhìn vào những tài năng gốc Việt tại Mỹ liên tiếp bước lên đài vinh quang, có thể khẳng định trí tuệ Việt Nam không hề thua kém bất cứ ai, nhưng rõ ràng là ngành giáo dục trong nước vẫn còn rất nhiều việc phải làm, nếu muốn sánh vai với các cường quốc năm châu trong một cuộc thi giàu tính thực tiễn, có tầm ảnh hưởng rộng và mang hơi thở thời đại mạnh mẽ như ISEF. 