Hà Nội tuyên dương học sinh giỏi tiêu biểu Những em được tuyên dương đều là HS giỏi toàn diện, đạt giải cao trong các kỳ thi trong nước và quốc tế, HS giỏi tích cực tham gia công tác đoàn đội, đặc biệt là nhiều tấm gương nghị lực vượt qua hoàn cảnh nỗ lực đạt thành tích cao trong học tập... Hay em Nguyễn Việt Hoàng, học sinh THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, 12 năm đạt danh hiệu học sinh giỏi toàn diện, liên tục 2 năm học đạt giải nhì và phấn đầu vươn lên giành giải nhất HS giỏi quốc gia môn Hóa. Em được chọn là một trong hai HS dự thi Olympic quốc tế tại Mỹ vào tháng 7 tới… Hoặc Nguyễn Phương Anh, HS lớp 10D3 Trường THPT Việt Đức, mắc bệnh xương thủy tinh bẩm sinh, chân bị liệt phải ngồi xe lăn, nhiều lần chân tay bị gãy, nhưng với nghị lực phấn đấu đã học tốt 2 ngoại ngữ; tích cực tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ, đoạt giải nhất thi “Thách thức CNTT với thanh niên khuyết tật”; được vào tới vòng chung kết, tạo ấn tượng sâu sắc tại cuộc thi tìm kiếm tài năng Việt Nam (Got Talent). Đặc biệt hơn cả là em Lê Hương Giang, HS khiếm thị lớp 10 Trường THPT Thăng Long đã phấn dấu 10 năm liền là HS giỏi xuất sắc. Em cũng là người chế tạo “Máy phân biệt tiền thật, tiền giả và mệnh giá bằng cách phát ra lời nói giúp người khiếm thị nhận diện”, đoạt giải nhất cấp thành phố và giải ba cấp quốc gia trong Hội thi khoa học và kỹ thuật ISEF… Theo đánh giá của, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội Nguyễn Hữu Độ , năm học 2011-2012 là một năm sôi động và hiệu quả với ngành giáo dục thủ đô. Ở bậc tiểu học, trong hội thi nói tiếng Anh do Bộ GD-ĐT tổ chức, Hà Nội có 10 em tham gia và đều đoạt giải. Một HS thủ đô tham dự liên hoan đàn piano kỹ thuật số toàn quốc đã giành giải cao nhất. Tại cuộc thi Khoa học trẻ Quốc tế tổ chức tại Nam Phi, 6 học sinh Trường THPT Amsterdam tham dự đều giành giải với 3 huy chương bạc và 3 huy chương đồng. Trong kỳ thi Olympic Toán và Hóa quốc tế, hai HS khác của Trường THPT Hà Nội - Amsterdam đã giành huy chương đồng. Mới đây nhất là nhóm HS Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam đã vượt qua các đối thủ nặng ký đến từ các châu lục để giành giải nhất lĩnh vực kỹ thuật Điện - cơ khí cuộc thi Intel ISEF quốc tế. “Năm học vừa qua, ngành giáo dục Thủ đô có bước phát triển mới toàn diện rất đang phấn khởi, tự hào. 70% HS tiểu học được học 2 buổi/ngày. Năm học này, Sở cũng đã triển khai giảng dạy đại trà bộ tài liệu giáo dục nếp sống thanh lịch” - ông Độ nói. N.H 