Hôm nay, thí sinh bắt đầu dự thi vào lớp 10 Năm nay, toàn thành phố có tổng cộng 92 hội đồng thi vào lớp 10, trong đó có 80 hội đồng thi thường và 12 hội đồng thi chuyên. Theo thống kê của Sở GD-ĐT TPHCM, dự kiến có tổng cộng 50.624 thí sinh dự thi thì đến 42.084 em đăng ký vào hệ lớp 10 thường, còn 8.540 em đăng ký thi vào hệ chuyên. Song song với thi tuyển, TPHCM vẫn tuyển sinh vào lớp 10 theo phương án xét tuyển. Việc xét tuyển được thực hiện ở các trường THPT thuộc các quận, huyện: Q.2, Q.6, Q.9, Q. Thủ Đức, Q. Bình Tân, huyện Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi và Cần Giờ. Được biết, tổng chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 công lập năm nay là 59.547, trong đó riêng chỉ tiêu của thi tuyển là 38.335. 