Đề xuất bố trí 277 tỷ đồng kinh phí cho ứng viên Đề án 322 Hai bộ đã thống nhất đề xuất với Thủ tướng Chính phủ cho phép tiếp tục bố trí khoảng 277 tỷ đồng từ năm 2012 cho đến khi các ứng viên hoàn thành khóa học, để 224 ứng viên trúng tuyển được du học ở nước ngoài. Trong đó năm 2012 dự kiến bố trí hơn 44 tỷ đồng. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, nhiều ứng cử viên của Đề án 322 đã rất bức xúc vì đột ngột bị dừng đi du học với lý do hết kinh phí mà Bộ GD-ĐT đã thông báo. Được biết, năm 2000, Thủ tướng Chính phủ có quyết đinh số 322/QĐ-TTg về việc phê duyệt Đề án "Đào tạo cán bộ khoa học, kỹ thuật tại các cơ sở nước ngoài bằng ngân sách nhà nước" (gọi tắt là Đề án 322). Sau đó, năm 2005 có Quyết định tiếp theo số 356/QĐ-Ttg về việc điều chỉnh Đề án đến năm 2014 (Đề án 356). Năm 2011, Bộ GD-ĐT đã tiến hành tổng kết đánh giá và đưa ra các đề xuất điều chỉnh, gia hạn để thực hiện công tác đào tạo cán bộ ở nước ngoài được liên tục trong giai đoạn tiếp theo (2011-2020). Hồng Hạnh 