Liên kết đào tạo tại ĐH QG Hà Nội có dấu hiệu vi phạm pháp luật ETC chuyển hàng tỷ đồng ra tài khoản nước ngoài Trong liên kết đào tạo tại ĐH QGHN, Thanh tra Chính phủ xác định có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Đặc biệt, tại Trung tâm Công nghệ đào tạo và Hệ thống việc làm (ETC), từ năm 2008 - 2010 trung tâm được ĐH QGHN cho thực hiện liên kết đào tạo hệ cử nhân (159 sinh viên) và thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA với 2035 học viên) với 2 đối tác nước ngoài là ĐH Griggs và ĐH Delaware. Hoạt động liên kết đào tạo đại học và sau đại học của ETC thu 283,355 tỷ đồng, đã chi cho các nội dung là 283,372 tỷ đồng. Qua thanh tra quản lý tài chính ở ETC thấy vi phạm như ETC thực hiện hợp đồng liên kết đào tạo với ĐH Griggs có trụ sở tại Hoa Kỳ. ETC chi trả cho ĐH Griggs 177,8 tỷ đồng, khoảng 70% giá trị khối lượng công việc thực hiện trong khi đó ĐH Griggs chỉ thực hiện 30 - 40% khối lượng công việc hợp đồng. ETC không chuyển tiền cho ĐH Griggs mà lại chuyển tiền về một tài khoản trung gian không rõ ràng ở Singapore. Thanh tra Chính phủ có căn cứ bước đầu xác định tài khoản này có liên quan đến bà Nguyễn Quang Hòa Bình - Giám đốc ETC. Việc hợp đồng liên kết đào tạo tuyển sinh, quản lý, tổ chức lớp học và dịch vụ. Qua kiểm tra hồ sơ, tài liệu hợp đồng tuyển sinh, quản lý, tổ chức lớp học thấy ETC vừa tổ chức tuyển sinh, quản lý lớp học vừa ký hợp đồng liên kết tuyển sinh, quản lý, tổ chức lớp học với 06 đơn vị có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Căn cứ những tài liệu hồ sơ tại ETC và các tài liệu xác minh tại các cơ quan liên quan, việc bà Nguyễn Quang Hòa Bình - giám đốc trung tâm ETC và ông Nguyễn Việt Anh - Phó giám đốc ETC lập hợp đồng mức phí trái với quy định tại Thông tư số 130 của Bộ Tài chính, có nhiều nội dung không làm nhưng vẫn thanh toán đủ số tiền cho công ty do chính họ làm giám đốc với số tiền trên 25 tỷ đồng có dấu hiệu vi phạm Điều 37 Luật Phòng, chống tham nhũng và Điều 278 và 281 Bộ Luật hình sự. Cũng qua kiểm tra Hợp đồng thuê xe ô tô với Công ty cổ phần đầu tư, ứng dụng và phát triển công nghệ mới là Công ty do giám đốc và ban lãnh đạo ETC quản lý, điều hành để thuê thường xuyên 2 xe ô tô Mecedes R350 và xe Mitsubishi. Trong đó ô tô Mecedes R350 phục vụ giám đốc là trái quy định tiêu chuẩn của nhà nước. Số tiền chỉ chi cho thuê xe trong 2 năm 2008 - 2010 là 1,018 tỷ đồng. Thanh tra cũng kết luận, việc Giám đốc ĐHQGHN ký quyết định bổ nhiệm bà Nguyễn Quang Hòa Bình và ông Nguyễn Việt Anh có dấu hiệu vi phạm quy định tại tiết b, khoản 1, Điều 37 của Luật phòng chống tham nhũng. Qua kiểm tra tại ĐH Kinh tế - ĐH QGHN, Thanh tra phát hiện đối với hai lớp đào tạo thạc sĩ chuyên ngành quản lý công của dự án “Nâng cao chất lượng hoạch định và thực hiện chính sách giảm nghèo vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi” do đối tác nước ngoài tài trợ cho Chương trình 135 giai đoạn II, TTCP xác định trong danh sách học viên có 15 người không thuộc đối tượng được cử. Liên kết đào tạo với trường nước ngoài có thứ hạng thấp hơn Việt Nam Trong quá trình điều tra, Thanh tra còn thấy một số khuyết điểm, vi phạm ở ĐH QGHN như các chương trình liên kết quốc tế của ĐH QGHN cấp phép không dựa trên năng lực của đơn vị đào tạo, chỉ dựa vào nhu cầu của đơn vị đào tạo. Công văn cấp phép không xác định số học viên/lớp, số lớp học/khóa học; có trường hợp chỉ xác định: Cho thí điểm chương trình nên đã tạo điều kiện cho một số đơn vị mở rộng quy mô đào tạo vượt xa năng lực; chương trình nội dung đề án không đầy đủ theo quy định. Giám đốc ĐH QGHN ban hành Quyết định cho phép ETC- không là cơ sở giáo dục được tổ chức, phối hợp đào tạo trình độ đại học và sau đại học với quy mô lớn nhất ĐH QGHN. Trong số liên kết chỉ có một số trường có thứ hạng, còn lại hầu hết đối tác liên kết chưa được xếp hạng hoặc có thứ hạng thấp hơn các trường của Việt Nam. Kết quả thanh tra cho thấy, việc dễ dãi từ khâu tuyển sinh, đánh giá kết quả học tập và cấp bằng vi phạm các quy định của pháp luật Việt Nam, hạ thấp chất lượng đào tạo, không phải thi đầu vào, không giảng dạy bằng tiếng nước ngoài, không làm và bảo vệ luận văn… Đặc biệt, tất cả các chương trình Liên kết đào tạo sau đại học không có thời gian nghiên cứu học tập ở trường nước ngoài theo quy định. Từ năm 2006 đến năm 2010 đã có hàng ngàn bằng thạc sỹ được cấp cho người học Việt Nam qua hình thức đào tạo này. Về quản lý tài chính trong liên kết đào tạo (trong và ngoài nước) ở ĐH QGHN: Quy định các đơn vị trực thuộc trích tỷ lệ % số thu kinh phí và dịch vụ nộp về văn phòng ĐH QGHN, thu 0,15% kinh phí ngân sách nhà nước để chi dịp Tết Tân Mão 2011; việc ETC thanh toán chi phí cho ĐH Griggs vào tài khoản trung gian ở Singapore, việc hợp đồng liên kết tuyển sinh, quản lý, tổ chức lớp học và dịch… cần được xem xét để xử lý nghiêm khắc, đúng quy định của pháp luật. Thanh tra toàn diện thu chi tài chính của ĐH QGHN Trước sai phạm trên, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo xem xét quyết định không công nhận bằng cử nhân, thạc sỹ do đối tác nước ngoài liên kết đào tạo với ETC đã cấp cho học viên; bằng thạc sỹ do trường ĐH Kinh tế - ĐHQGHN cấp cho học viên không bảo vệ luận văn tốt nghiệp; đình chỉ tuyển sinh, chấm dứt hoạt động giảng dạy đối với các lớp đào tạo ETC đã trực tiếp ký hợp đồng tổ chức, phối hợp liên kết đào tạo hệ đại học và sau đại học trái các quy định. Thanh tra toàn diện công tác quản lý thu, chi tài chính của ĐH QGHN và các đơn vị thành viên ĐH QGHN giai đoạn 2006 - 2011 vì trong quá trình thanh tra phát hiện Giám đốc ĐH QGHN có văn bản yêu cầu các đơn vị trực thuộc trích % kinh phí đề lập quỹ trái pháp luật của ĐH QGHN và những vi phạm của ETC trong quản lý tài chính. Xác minh thông tin liên quan ngành nghề, lĩnh vực đào tạo và lịch sử của ĐH Griggs. Nếu không phù hợp với mục tiêu liên kết đào tạo cho cán bộ của Việt Nam thì chấm dứt liên kết đào tạo của các cơ sở giáo dục Việt Nam với ĐH Griggs. ĐH QGHN tổ chức kiểm điểm, xác định trách nhiệm Giám đốc ĐH QGHN trong việc ban hành các văn bản trái quy định; cấp phép cho các đơn vị trực thuộc liên kết nước ngoài trái thẩm quyền… Giám đốc ĐH QGHN có trách nhiệm nộp 21 tỷ 373 triệu đồng do đã yêu cầu các đơn vị trích nộp trái quy định về Ngân sách nhà nước. Ủy ban Dân tộc có trách nhiệm thu hồ số kinh phí đã thanh toán cho các học viên lớp Thạc sỹ quản lý công tổ chức tại trường ĐH Kinh tế - ĐH QGHN không đúng đối tượng (trị giá thanh toán 9.900 USD/ người của 15 người không đúng đối tượng) báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 31/7/2012. Chuyển hồ sơ, tài liệu liên quan đến việc thực hiện hợp đồng của ETC với Công ty cổ phần đầu tư phát triển giáo dục và du lịch sinh thái - Vietedu, Công ty Cổ phần giáo dục tiến bộ toàn cầu và Công ty cổ phần đầu tư, ứng dụng và Phát triển công nghệ mới có dấu hiệu vi phạm Điều 37 Luật phòng chống tham nhũng, Điều 278 và Điều 281 Bộ Luật hình sự cho Cục cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng Bộ Công an tiếp tục điều tra làm rõ và xử lý theo pháp luật. Đồng thời xác minh làm rõ các hợp đồng còn lại của ETC với các đơn vị là Công ty cổ phần đào tạo Asem link, Viện Đào tạo và ứng dụng công nghệ - NIIT và trường CĐ Điện lực TPHCM. Hồng Hạnh 