Cậu bé mê sáng tạo đồ chơi trẻ em Với giải thưởng này, Thủy Ngọc Cảnh (trú tổ 3, thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) vinh dự là một trong số ít bạn trẻ của Việt Nam sang Thái Lan tham dự “Triển lãm quốc tế sáng tạo khoa học công nghệ trẻ lần thứ 9 - 9th International exhibition for young inventos” diễn ra vào cuối tháng này. Cảnh đam mê chế tạo từ năm học lớp 6 khi thấy anh trai quên ăn quên ngủ với đống máy móc cũ để chế tạo những robot điều khiển bằng tay tham dự cuộc Sáng tạo trẻ toàn quốc mà bọn trẻ cả xóm đứa nào cũng thích. Cảnh thầm nghĩ, sẽ có ngày mình cũng tự chế tạo được một sản phẩm sáng tạo hữu ích như anh trai. Ước mơ chế tạo không ngừng thôi thúc, tình cờ trong một buổi sinh hoạt lớp 8, Cảnh nghe cô giáo chủ nhiệm than phiền về tính bạo lực của các loại đồ chơi, gây sự hư hỏng cho các học sinh. Từ đó, Cảnh đã nảy ra ý tưởng về trò chơi chú hề đi trên dây. Thương ba mẹ sớm hôm vất vả, Cảnh không dám xin tiền mà tự mình sáng chế ra mô hình này. Trong nhà, những đồ bỏ đi như giấy bì, xốp, vỏ bút bi, vỏ trứng và một số chi tiết trong máy cassette cũ của ba trở thành một chi tiết quan trọng trong mô hình của Cảnh. Một tháng trời ròng rã, miệt mài ngày đêm cùng với sự chỉ dận tận tình của anh trai, Cảnh đã từng bước hoàn thiện ý tưởng, thiết kế mô hình, tìm nguyên vật liệu, về các chi tiết máy… và hoàn thiện mô hình. Giải thích cách gọi tên, Cảnh chia sẻ: Sở dĩ sản phẩm có tên gọi như vật bởi đây là một chú hề có thể đi xe đạp thăng bằng trên dây một cách điêu luyện mà không bị ngã. Hình ảnh chú hề ngồi trên chiếc xe đạp một bánh như trong các đoàn xiếc vẫn hay biểu diễn, chú hề vừa đi trên dây, vừa vẫy tay chào khán giả, nhìn rất ngộ nghĩnh. Mô hình “Chú hề đi trên dây” của Cảnh đem đi dự thi đã giành giải Nhì tại cuộc thi thanh thiếu niên nhi đồng toàn quốc lần thứ 7 năm 2011. Cuối tháng này, Cảnh sẽ vinh dự là một trong những đại diện tiêu biểu của Việt Nam tham dự “Triển lãm quốc tế sáng tạo khoa học công nghệ trẻ lần thứ 9” tại Thái Lan. Những ngày này, Cảnh cũng đang tất bật với việc hoàn thành ý tưởng về “Bộ thí nghiệm vật lý đa năng cho học sinh THCS” để chuẩn bị tham dự cuộc thi Sáng tạo trẻ toàn quốc lần thứ 8 năm 2012. Ngoài khả năng về khoa học sáng tạo, Cảnh còn có năng khiếu đặc biệt về âm nhạc. Em đàn được tất thảy những bài hát thông dụng bằng ghi ta. Khi hỏi về những ước mơ, Cảnh hồ hởi nói: “Em chỉ biết cố gắng học tập thật tốt, còn ước mơ sau này làm gì em chưa nghĩ tới. Việc sáng tạo đồ chơi hay chơi ghi ta chỉ là đam mê hiện tại mà thôi”. Nguyễn Tuấn 