Gặp chàng sinh viên “học vượt” ở ĐH Vinh Ngôi nhà nhỏ bé giản dị của Luật nằm sâu trong dãy núi cao xã Sơn Hồng, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh. Bố mẹ Luật đều làm nông, quanh năm vất vả một nắng hai sương để lo cho gia đình và nuôi hai anh em Luật ăn học. Hiểu được hoành cảnh gia đình, từ bé cậu học trò nhỏ này luôn tự nhủ với bản thân phải cố gắng học thật giỏi để bố mẹ vui. Ngoài giờ lên lớp, Luật còn phụ giúp bố mẹ làm ruộng, làm việc nhà và dạy cho cô em gái học tập. Lên cấp ba, những khó khăn đó lại càng hiện hữu hơn, bố mẹ ngày thêm vất vả hơn... Trường học cách nhà gần 15 km với lịch học 2 buổi sáng, chiều nên Luật phải xin bố mẹ ở trọ để thuận lợi trong việc học hành. Sau 3 năm thực nghiệm 1 phương pháp học mới, dù rút ngắn thời gian học nhưng Luật vẫn đáp ứng được đầy đủ chương trình học, hoàn thành xuất sắc những chỉ tiêu mà nhà trường đưa ra. Luật đã tiết lộ bí quyết của bạn là cách sắp xếp công việc khoa học, hợp lý, tinh thần tự học, không ngại nhận sự giúp đỡ từ thầy cô, các bạn khóa trước. Dù thời gian học tập căng thẳng là thế nhưng bạn luôn là một người lớp trưởng năng nổ, gương mẫu, tích cực tham gia nhiệt tình các hoạt động của trường, lớp cũng như xã hội như cùng nhau học tốt; Tiếp sức mùa thi, giúp dỡ các em mồ côi ở làng trẻ em SOS... Thạc sỹ Nguyễn Hồng Soa - Trưởng phòng hành chính Tổng hợp Trường ĐH Vinh chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên Trường ĐH Vinh có một sinh viên đã vượt qua 4 năm đại học nhưng chỉ sau 3 năm học. Em Luật luôn là sinh viên xuất sắc trong học tập, trong hoạt động xã hội, tập thể và các hoạt động khác của lớp cũng như của trường”. 