Sai phạm liên kết đào tạo tại ĐH QGHN: Chưa thể có kết luận cuối cùng Ông Sản cũng cho biết thêm, vừa rồi thanh tra Chính phủ đã có kết luận về vụ việc ĐH Quốc gia Hà Nội (ĐH QGHN). Hai phó Thủ tướng (Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân và Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - PV) đã nghe kết luận này, nhưng trong vấn đề áp dụng văn bản quy phạm pháp luật còn có những vấn đề đang còn phải trao đổi lại với nhau. Cho nên tại cuộc họp do phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì đã giao cho các Bộ ngành liên quan về tiếp tục nghiên cứu, trao đổi để báo cáo với Chính phủ về quan điểm của mình về bản kết luận thanh tra. Hiện tại Thanh tra Chính phủ đang tiếp nhận các giải trình tiếp theo của ĐH QGHN. Trước đây là thời gian tương đối là gấp nên có những cái ĐH QGHN giải trình được nhưng có nhiều vấn đề đơn vị này chưa giải trình được. “Chúng tôi đang yêu cầu ĐH QGHN cung cấp tài liệu cùng với ý kiến giải trình. Hiện nay ĐH QGHN đã gửi giải trình cũng như hồ sơ đến và thanh tra Chính phủ đang nghiên cứu các chứng cứ tài liệu đó” - ông Sản nói. Phó Tổng thanh tra Chính phủ cũng cho biết, hôm nay (13/7), đoàn Thanh tra Chính phủ sẽ làm việc trực tiếp với các cơ quan liên quan có nêu trong bản kết luận. Đối với ĐH QGHN thì khi làm việc xong với các cơ quan chuyên môn lãnh đạo Thanh tra Chính Phủ và ĐH QGHN sẽ gặp nhau để trao đổi ý kiến. Thanh tra Chính phủ sẽ phải có nhiều cuộc làm việc trong thời gian tới với các Bộ ngành liên quan trước khi trao đổi với ĐH QGHN. Giải thích về việc phải trao đổi lại với các bên, ông Sản chia sẻ: “Đây là cuộc thanh tra trách nhiệm đối với quản lý nhà nước cho nên thời gian để đoàn thanh tra tiến hành làm việc rất là ngắn, nó không như là một cuộc thanh tra kinh tế xã hội. Vì thế thời gian để trao đổi cho hết nhẽ với nhau là chưa nhiều. Cho nên khi nghe bản kết luận, Thủ tướng thấy rằng cần phải tiếp tục có một sự thay đổi thống nhất lại sau đó mới bày tỏ quan điểm” Theo điều tra riêng của Dân trí, ý kiến giải trình của ĐH QGHN gửi Thanh tra Chính phủ phần lớn vẫn xoay quanh những vấn đề mà Phó giám đốc đơn vị này trao đổi với báo chí trước đó. Phía ĐH QGHN cho biết chỉ trao đổi vụ việc sau khi đã thống nhất quan điểm với Thanh tra Chính phủ. Một nguồn tin riêng cho hay, trong lần gửi ý kiến giải trình này ĐH QGHN cũng đã bổ sung một số tài liệu mà trước đây chưa gửi cho Thanh tra Chính phủ. Cũng tại buổi họp báo, Phó tổng Thanh tra Nguyễn Văn Sản cũng cho hay, theo ý kiến chỉ đạo thì ý kiến các bên phải được báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/7/2012. Tuy nhiên do phải làm việc với nhiều bên nên phải cuối tháng 7/2012 mới có kết luận cuối cùng về vụ việc. Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin sớm đến bạn đọc về diễn biến vụ việc này. N.H 