Ngôi trường làng 7 năm liền có thủ khoa ĐH Chúng tôi đến nhà Trung khi cậu vừa cùng mẹ đi cấy về. Mồ hôi nhễ nhại thấm ướt áo, em nhanh nhẹn mời tôi vào nhà. Chia sẻ niềm vui trở thành thủ khoa, Trung khiêm tốn cho biết em cũng dự tính số điểm đạt được nhưng chỉ nghĩ sẽ đỗ vào trường với điểm số tốt chứ không hề nghĩ mình “trúng” thủ khoa với 26 điểm (môn Toán 10 điểm; môn Sinh 7,5 điểm; môn Hóa 8,5 điểm). “Trước khi thi ĐH dân lập Hải Phòng, em dự tính nếu thi đỗ sẽ ở nhà người thân gần trường, bố là thương binh nên em sẽ được miễn học phí”, Trung tâm sự. Không những học giỏi toán, Trung còn học đều các môn. Chẳng thế mà em luôn là học sinh giỏi toàn diện, luôn đứng trong tốp đầu của khối. Trung cũng là một bí thư chi đoàn năng nổ với các hoạt động của lớp, của trường. Kỳ thi ĐH năm nay, Trung còn đăng ký dự thi khối A vào ngành Kinh tế Quốc tế Trường ĐH Kinh tế Quốc dân. Em cũng có ước mơ trở thành một doanh nhân giỏi và thần tượng của em là tỷ phú Bill Gates. Trung có ý tưởng xây dựng nhà máy giống như một công viên, thân thiện với môi trường. Như vậy, vừa làm giàu cho quê hương mà sự thanh bình, trong lành vốn có sẽ không mất đi. Được biết, Nguyễn Thành Trung là học sinh thứ 14 của trường THPT Vĩnh Bảo đỗ thủ khoa đại học. Dưới sự rèn giũa của thầy hiệu trưởng Nguyễn Hữu Kiên, ngôi trường ngoại thành này tiếp tục giữ vững ngôi đầu đất Cảng về thủ khoa trong 7 năm liên tục. Bật mí về bí quyết đào tạo thủ khoa, thầy Kiên cho rằng, người thầy giỏi không chỉ là người có kiến thức vững vàng mà còn phải biết cách “điểm đúng huyệt”, khơi gợi được tinh thần ham học, tự rèn luyện cho học trò. Nói cách khác, thầy cô là người truyền lửa, dẫn đường cho học trò tới phương pháp tự học. Điều này cũng dễ hiểu bởi học trò của thầy cô nơi đây phần lớn là con nhà nghèo. Vì vậy, tinh thần tự học sẽ giúp cho các em ý thức được vai trò của việc học trong việc thay đổi số phận, xây dựng quê hương, đất nước giàu đẹp, văn minh. Qua đó, rèn luyện được tính tự lập, sẵn sàng vượt qua thử thách để khẳng định mình. Tính từ năm 2006 đến thời điểm này, Trường THPT Vĩnh Bảo đã có 24 thủ khoa, á khoa các trường ĐH. Mặc dù nhiều trường ĐH chưa công bố điểm thi nhưng thầy Kiên luôn tin sẽ có thêm nhiều tin thủ khoa nữa. Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Đức Cảnh - Chánh văn phòng UBND huyện Vĩnh Bảo cho biết những thành tích đạt được của em Nguyễn Thành Trung khi trở thành thủ khoa trường ĐH Dân lập Hải Phòng cũng như những em học sinh đã từng trở thành thủ khoa khi học tập tại trường THPT Vĩnh Bảo là niềm tự hào của địa phương và là tấm gương cho các em học sinh lớp sau noi theo. UBND huyện Vĩnh Bảo cũng sẽ có sự khen thưởng, động viên để những em học sinh tiêu biểu tiếp tục cố gắng hơn nữa. Thế Cường - Ngọc Khánh 