Tiến sỹ trường ĐH danh tiếng Hàn Quốc vẫn thất nghiệp Trong khi đó, tỷ lệ có việc làm của các tiến sỹ học từ SNU, trừ những người đi nghĩa vụ quân sự 2 năm, giảm từ 87,9% năm 2002 xuống còn 70,3% năm 2011.Theo một khảo sát khác của SNU, 20,2% trong số 252 người nhận bằng tiến sỹ cho biết họ "chưa quyết định về công việc", tỷ lệ này nhiều gấp đôi so với những người có bằng thạc sỹ. Những người này góp phần vào số lượng đang tăng lên gồm các tiến sỹ học từ trường ĐH hàng đầu Hàn Quốc hiện vẫn thất nghiệp sau khi nhận bằng.Một số ý kiến chỉ ra rằng Trường SNU cần tích cực hơn trong việc giải quyết vấn đề này.“Tôi ước gì nhà trường hoặc chính phủ đưa ra một số loại hình hỗ trợ cho học viên tiến sỹ, những người đang đối mặt với thực trạng việc làm kém khởi sắc”, Kim nói. Nam Ik-hyun ở Trường SNU nhận định: "Tình trạng ít việc làm đối với tiến sỹ đang tăng lên không chỉ ở Trường SNU mà toàn xã hội Hàn Quốc. Trừ phi chúng ta có thể sử dụng tốt nguồn nhân lực có trình độ cao này, tình trạng tiến sỹ thất nghiệp sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển của xã hội về lâu dài". 