Độc giả Dân trí chia sẻ tới chàng trai đạp xe 300 km đi thi Ngày 30/8/2012, báo điện tử Dân trí đăng tải bài viết: "Chàng trai đạp xe 300 km đi thi: Ước mơ của em trở thành hiện thực". Sau khi bài lên trang, đã có rất nhiều độc giả trong và ngoài nước chia sẻ qua các bình luận. Đặc biệt có nhiều độc giả đã điện thoại tới PV Dân trí tại Nghệ An để gửi số tiền ủng hộ tới em Ngô Văn Thuận. Bên cạnh đó, có một độc giả tại Hà Nội qua điện thoại với PV chia sẻ: "Tôi đã đọc và cảm nhận được hết nỗi lòng của em Thuận. Nhờ báo Dân trí mà chúng tôi biết nhiều hơn về các hoàn cảnh khó khăn trên đất nước này, để từ đó mọi người được sẻ chia những tấm lòng đến các hoàn cảnh. Người chia sẻ bằng những bình luận, người chia sẻ bằng hiện vật, tiền hoặc những món quà đầy ý nghĩa khác... Còn bản thân tôi, tôi có chút quà nhỏ (1.000.000 đồng) gửi tới em Thuận và cầu chúc cho em ấy học hành thành đạt". Hôm PV đến trao quà cũng là ngày Thuận đã hoàn tất hồ sơ, hành trang là những bộ quần áo lấm lem mùi đồng ruộng cũng được xếp vào túi đồ chuẩn bị cho ngày lên đường nhập học. Nghe tin Thuận chuẩn bị nhập học, đông đảo bà còn làng xóm, bạn bè đến chia sẻ và chúc mừng. Trong căn nhà chột chội, ẩm thấp, ông Ngô Văn Quý - bố Thuận vui lắm, ông sang hàng xóm mượn được cái bạt về căng lên trước nhà, mượn mấy cái bàn rồi đặt lên đó ấm nước chè xanh nóng hổi, cộng thêm mấy lá trầu, cau, vôi, mấy cân lạc rang để tiếp bà con đến chúc mừng Thuận chuẩn bị vào đại học. "Ngày thằng Thuận nhà tôi nhận giấy báo nhập học, tôi thấy mừng và phấn khởi lắm, mong sao cháu nó học tốt để đáp lại lòng yêu thương của mọi người. Nhưng trước hết, gia đình tôi xin được gửi lời cảm ơn tới Bộ trưởng Phùng Quang Thanh. Thứ đến, tôi cảm ơn độc giả báo Dân trí đã giúp đỡ đến cháu lúc khó khăn này. Bây giờ gia đình chỉ còn lo cho thằng út học và nuôi bà nội năm nay 75 tuổi. Hiện sức khỏe cũng yếu rồi vì căn bệnh gai cột sống. Ước nguyện của gia đình tôi cũng như cháu Thuận đã thành hiện thực rồi", ông Quý chia sẻ. Ngồi cạnh đứa cháu, bà Thái Thị Ký (75 tuổi) - bà nội Thuận như muốn trào nước mắt: "Bây giờ thằng cháu tui nó vào đại học rồi, không biết đến khi nó ra trường tui còn sống nữa không. Tui chỉ có lời chúc đến cháu là mong cháu hãy học thật giỏi, học thật chăm chỉ để đáp lại công ơn sinh thành, thầy cô đã dày công dạy giỗ và đáp lại sự yêu mến của mọi người". Quỹ khuyến khích, phát triển tài năng trong quân đội trao học bổng cho em Thuận Sáng nay 2/9, đại diện Quỹ khuyến khích, phát triển tài năng trong quân đội do Thiếu tá Thái Đức Hạnh, Giám đốc Quỹ, Trưởng ban Thanh niên Quân đội đã đến tận nhà thăm, tặng học bổng và động viên em Ngô Văn Thuận trước ngày nhập học. Buổi gặp gỡ, trao học bổng cho Ngô Văn Thuận của Quỹ khuyến khích, phát triển tài năng trong quân đội có sự tham dự của đại diện Đảng ủy, UBND, HĐND và các đoàn thể xã Xuân Thành (Yên Thành, Nghệ An), đại diện Ban Thanh niên Quân khu 4, Tỉnh đoàn Nghệ An cùng đông đảo người thân, gia đình em Ngô Văn Thuận. Thiếu tá Thái Đức Hạnh trao học bổng cho em Ngô Văn Thuận. Nguyễn Hồng 