Nâng cao chất lượng thanh tra ngành giáo dục Tại hội thảo cũng đã triển khai và phổ biến luật thanh tra mới, đồng thời nêu nhiệm vụ thanh tra của các cấp: Bộ, Sở, Phòng trong ngành giáo dục. Luật thanh tra mới sẽ quy định rõ về nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm, nghĩa vụ của chánh thanh tra. Hội thảo đã tiếp nhận nhiều ý kiến của đại diện thanh tra của các địa phương nhằm hoàn thiện luật thanh tra mới. Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển nhấn mạnh: “Thanh tra là tai mắt của ngành giáo dục, nhất là trong lĩnh vực giáo dục phổ thông. Ngay trong năm 2012 này, sẽ tập trung hoàn thiện thể chế về công tác thanh tra giáo dục đồng thời tăng cường tuyên truyền, phổ biến, quán triệt Luật Thanh, Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo đến các cấp giáo dục trong cả nước. Bên cạnh đó cũng sẽ tiếp tục kiện toàn tổ chức, bổ sung biên chế, bồi dưỡng chính trị, chuyên môn nghiệp vụ, nâng cao chất lượng đội ngũ thanh tra viên, cộng tác viên thanh tra giáo dục các cấp”. 