Nhiều trường vi phạm quy định về công tác xét tuyển bổ sung Công bố điểm chuẩn NV trước thời hạn nhận hồ sơ Ngày 23/8/2012, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga đã có văn bản gửi các trường trong đó nhấn mạnh: “Trên thực tế do nhiều lý do khách quan, có thể nhiều thí sinh vẫn chưa nhận được giấy chứng nhận kết quả thi trước ngày 31/8/2012. Do đó, để đảm bảo quyền lợi của thí sinh, yêu cầu thời điểm kết thúc nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đợt đầu tiên của các trường không được sớm hơn ngày 7/9/2012 (tính theo dấu Bưu điện trong trường hợp hồ sơ xét tuyển gửi theo đường bưu điện)”. Theo lời một cán bố tuyển sinh thuộc cơ quan đại diện của Bộ GD-ĐT ở TPHCM thì với việc chấm dứt việc nhận hồ sơ trước thời gian quy định sẽ làm ảnh hưởng đến quyền lợi xét tuyển của thí sinh (TS). Cần phải thống nhất thời gian nhận hồ sơ, sau đó mới tiến hành xét tuyển để đảm bảo lấy từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu. Cán bộ này cũng cho hay: “Bộ cần phải chấn chỉnh ngay. Tránh việc xét tuyển theo hình thức nộp trước được trúng tuyển, nộp sau thì bị trượt. Trong khi nguyên nhân là do các trường không tuân thủ quy định”. “Mù mờ” danh sách xét tuyển và rút hồ sơ Theo quy định của Bộ GD-ĐT, hằng ngày, các trường phải cập nhật và công bố công khai trên trang thông tin điện tử của trường về tình hình hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung của TS. Tuy nhiên, nhiều trường vẫn cố tình không cập nhật thông tin này trên website cho dù thời gian xét tuyển đợt đầu đã qua được 2/3 thời gian. Ngoài việc “đánh đố” TS về danh sách xét tuyển, nhiều trường còn bỏ ngõ việc cho phép rút hồ sơ đăng ký. Theo thông tin phản ánh của TS, khi gọi điện hỏi các trường không thông báo rõ ràng thì đều nhận được câu trả lời là không được phép. Điều đáng nói là các trường này đều thu bản gốc của TS nên nếu không được trả thì không thể nhập học nếu có trường nào đó triệu tập sau khi nhận được phiếu photo có công chứng. Những trường có thông báo thì lại làm khó TS bằng cách trả hồ sơ xét tuyển rất muộn. Qua khảo sát của các trường có thông báo thì phần lớn đều trả hồ sơ sau khi xét tuyển xong đợt đầu. Chính vì thế nếu thí sinh chẳng may đầu đơn khi xem danh sách xét tuyển thấy cơ hội trúng tuyển thấp muốn rút để nộp trường khác ngay trong đợt đầu gần như là không có mà đành ngậm ngùi chờ đợi cơ hội của đợt tiếp theo. Theo lời giải thích của một số cán bộ tuyển sinh thì sở dĩ các trường ngại trả trong thời gian tiến hành xét tuyển bởi với số lượng hồ sơ xét tuyển lớn mà giải quyết cho một số trường hợp rất mất thời gian, đó là chưa kể có thể sẽ làm mất, thất lạc hồ sơ… “Chê” cổng tuyển sinh của Bộ GD-ĐT Với việc giao quyền tự chủ cho các trường trong khâu xét tuyển và thời gian được kéo dài đến cuối tháng 11 nên Bộ GD-ĐT không thể thực hiện như mọi năm đó là tổng hợp thông tin xét tuyển của từng trường nhằm tạo điều kiện cho TS tìm hiểu đăng ký. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, ngoài kênh báo chí và website của một số trường ĐH thì TS không thể tìm kiếm bất kì nào về việc xét tuyển bổ sung năm 2012 trên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT. Qua tìm hiểu của chúng tôi, để tạo điều kiện cho các trường, Bộ GD-ĐT đã cấp cho một trường một tài khoản ở cổng thông tin tuyển sinh nhằm để chủ động cập nhật nhưng dường như nhiều trường lại “chê”. Sở dĩ chúng tôi muốn nhấn mạnh đến cổng thông tin này vì đó là nơi Bộ GD-ĐT có thể giám sát một cách tổng thể thông tin xét tuyển của các trường để qua đó có thể chấn chỉnh nếu phát hiện ra sai phạm. Đây cũng là nơi trường trực tiếp đưa lên nên sẽ tránh được những sai sót thông tin. Chẳng hạn như vừa qua trường ĐH Thương mại không xét tuyển bổ sung hệ ĐH nhưng một số trang tin lại đưa là có khiến nhiều TS nộp hồ gửi về trường. Sau khi phát hiện ra, trường lại mất công đoạn thông báo cho TS đến rút hồ sơ do không hợp lệ. Nguyễn Hùng 