Không kết thúc nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung đợt 1 trước ngày 7/9 Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết, do nhiều lý do khách quan, có thể nhiều thí sinh vẫn chưa nhận được giấy chứng nhận kết quả thi trước ngày 31/8/2012. Do đó, để đảm bảo quyền lợi của thí sinh, yêu cầu thời điểm kết thúc nhận hồ sơ xét tuyển đợt đầu tiên của các trường không được sớm hơn ngày 7/9/2012 (tính theo dấu Bưu điện trong trường hợp hồ sơ xét tuyển gửi theo đường bưu điện). Bộ GD-ĐT cũng yêu cầu các trường còn chỉ tiêu xét tuyển phải thông báo công khai trên trang thông tin điện tử của trường, trang thông tin điện tử của Bộ GDĐT và các phương tiện thông tin đại chúng khác về điều kiện xét tuyển bổ sung theo quy định. Thời gian xét tuyển bổ sung từ ngày 21/8/2012 đến hết ngày 30/11/2012 theo lịch công tác tuyển sinh; Các trường có thể xét tuyển nhiều đợt cho đến khi tuyển đủ chỉ tiêu đã công bố. Hàng ngày, các trường cập nhật và công bố công khai trên trang thông tin điện tử của trường thông tin về hồ sơ đăng ký xét tuyển của thí sinh. Bộ GD-ĐT cũng nhấn mạnh: “ Để thống nhất xét tuyển, đảm bảo sự công bằng cho các thí sin các trường phải thực hiện nghiêm túc các qui định tuyển sinh và lịch công tác tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy năm 2012 đã được ban hành” S.H 