Nộp hồ sơ xét tuyển vào 2 ngành của một trường? Hỏi: Em thi đại học khối A được 12 điểm cộng cả điểm khu vực là 13 điểm, em muốn nộp nguyện vọng 2 vào HV Quản lý Giáo dục khoa công nghệ thông tin có được không?Và khi nộp em ghi thiếu chữ phòng đào tạo có sao không? (hoangyen94_nd@yahoo.com) *Trả lời: Những vấn đề liên quan đến tuyển sinh, thí sinh gửi thư về mail tuyensinh@dantri.com.vn để sớm nhận được câu trả lời từ Ban tư vấn. Với mức điểm đạt được, em đã đủ điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển vào ngành Công nghệ thông tin. Việc em có trúng tuyển hay không còn phụ thuộc vào số lượng hồ sơ nộp tham gia xét tuyển. Em nên theo dõi thường xuyên trên website của trường hoặc gọi điện đến phòng đào tạo để có thông tin mới nhất về số lượng đăng ký cũng như cơ hội trúng tuyển của mình. Việc khi thiếu tên thiếu chữ Phòng đào tạo cũng không sao, miễn là hồ sơ xét tuyển của em được chuyển đến trường đúng thời gian. Trên mỗi giấy chứng nhận điểm thi đều có các mục rất rõ ràng. Em chỉ cần đối chiếu các mục điền đầy đủ thông tin. Tên trường em vẫn ghi trường HV Bưu chính Viễn Thông, mã trường tùy thuộc em chọn cơ sở nào thì ghi cơ sở đó (BVH - Cơ sở phía Bắc, BVS - Cơ sở phía Nam). Về phía mã ngành em lưu ý: nếu ngành có mã chữ cái đầu tiên là D có nghĩa là hệ ĐH và C là hệ CĐ. Em đăng ký hệ CĐ thì chọn mã ngành có chữ cái đầu là C. Thông tin chi tiết về các ngành xét tuyển của HV Bưu chính em tham khảo tại website của trường. Cho em hỏi bây giờ em muốn học bên trường nộp bản sao nhưng em không còn giấy chính để đối chiếu. Vậy qua thời gian xét tuyển, 2 trường mà em nộp bản chính có cho em rút lại hồ sơ không? (caoyanpi.94@gmail.com) Theo quy định của Bộ GD-ĐT thì các trường phải tạo điều kiện cho TS rút hồ sơ xét tuyển nếu như TS có nguyện vọng. Do đó em nên chủ động liên hệ với nhà trường để biết thời gian nhà trường trả hồ sơ xét tuyển cho những TS muốn rút. Em trúng tuyển nguyện vọng 1 vào ngành Sư phạm Vật lý, vậy em muốn chuyển sang học ngành sư phạm toán có được không? (kimthoa269@gmail.com) Với việc trường xây dựng điểm chuẩn theo ngành thì theo quy định em không được phép chuyển. Tuy nhiên nếu điểm thi của em cao hơn điểm chuẩn ngành Sư phạm Toán thì có thể làm đơn trình bày nguyện vọng với Ban giám hiệu nhà trường. Trên cơ sở đơn nhà trường sẽ xem xét tạo điều kiện cho em. Chúc em thành công Trường học viện ngân hàng lấy 84 chỉ tiêu hệ đại học vào khoa Tài chính Ngân hàng nhưng chỉ thông báo kèm với điểm chuẩn, chứ không công bố chính thức là tuyển NV2, trong khi đó hệ cao đẳng lại công bố tuyển NV2. Vậy khi em nộp đơn đăng kí NV2 vào đó, nhưng không ghi là hệ đai học,vậy có bị nhầm sang hệ cao đẳng không? (ngoc.ieu.13@gmail.com) Thông tin khi công bố điểm chuẩn, Trường Học viện Ngân hàng có viết “Xét tuyển bổ sung 84 chỉ tiêu vào các ngành: Tài chính Ngân hàng. Thí sinh dự thi khối A theo đề thi chung của Bộ GD-ĐT năm 2012 đạt từ 18,5 điểm trở lên, nếu có nguyện vọng nộp hồ sơ xét tuyển về phòng Đào tạo”. Đây có thể coi là thông báo xét tuyển bổ sung hệ ĐH đối với TS cả nước dự thi khối A ĐH. Về hồ sơ em không nhất thiết phải ghi là hệ ĐH nhưng mã ngành phải thể hiện được điều đó. Trên giấy chứng nhận điểm thi thì mã ngành thể hiện đầy đủ đó là hệ CĐ hay hệ ĐH. Chủ yếu các trường dựa trên mã ngành đăng ký để đối chiếu. Nhóm ngành Tài chính Ngân hàng có mà là D304201- ở đây D có nghĩa là hệ ĐH. Em nghe nói Bộ GD-ĐT sắp ra quyết định thí sinh thi liên thông từ CĐ lên ĐH phải tham gia kỳ thi ĐH như các thi sinh thi ĐH chính quy. Thông tin trên có chính xác không và nếu chính xác thì bao giờ quyết định trên có hiệu lực? (tiepa7_le@yahoo.com) Bộ GD-ĐT mới chỉ đưa ra dự thảo về quy định này. Theo đó, đối với tuyển sinh đào tạo từ trung cấp, cao đẳng lên trình độ đại học chính quy các thí sinh phải tham dự cùng kỳ thi tuyển sinh đại học chính quy theo Quy chế tuyển sinh cao đẳng và đại học chính quy hiện hành theo các khối ngành đăng ký dự thi. Phần đăng ký đối tượng dự thi cần ghi rõ “Liên thông” để được hưởng chương trình đào tạo liên thông. Điểm trúng tuyển của các thí sinh hệ liên thông phải bằng điểm trúng tuyển của các thí sinh dự thi hệ chính quy khác cùng ngành học. Do đây mới chỉ là dự thảo nên còn phải chờ ý kiến đóng góp để sau đó điều chỉnh. Thông tin chính thức sẽ được Bộ GD-ĐT công bố sau khi làm quy trình về ban hành văn bản mới. Dân trí sẽ cập nhật thông tin này sau khi Bộ GD-ĐT ban hành. Bao giờ có kết quả xét tuyển NV2? (164955…@mms.viettelmobile.com.vn) Nếu các trường thực hiện đúng quy định của Bộ GD-ĐT thì sớm nhất sau ngày 7/9, các trường mới công bố điểm chuẩn xét tuyển bổ sung đợt đầu. Tuy nhiên vào thời điểm hiện tại một số trường đã công bố điểm chuẩn bổ sung đợt 1. Em chịu khó theo dõi trên trang tuyển sinh của Dân trí thường xuyên để biết các thông tin này. Em dự thi vào trường ĐH Ngoại ngữ Đà Nẵng nhưng không đủ điểm đậu NV1, bây giờ em có được phép đăng ký NV2 vào hai ngành trong cùng một trường không? (phamphuc05@gmail.com) 