Đặc cách “thí sinh đạp xe 300 km đi thi” vào ĐH Như Dân trí đã đưa tin, trong kỳ thi tuyển sinh đại học vừa qua, để theo đuổi ước mơ vào đại học, Thuận đã đạp xe từ Yên Thành - Nghệ An ra Hà Nội để dự thi vào trường Sĩ quan Lục quân I. Xuất phát ở quê (huyện Yên Thành, Nghệ An) từ 1h trưa, đến 9h30 sáng hôm sau Thuận đã đến huyện Thanh Trì, Hà Nội. 300km đạp xe với chỉ một chai nước và vài cái bánh mỳ không. 30.000 đồng tiền dành dụm khi mang đi, đến Hà Nội vẫn còn tận… 10.000 đồng cho 2 ngày rưỡi ăn ở và lượt đi về. Có lẽ đây là trường hợp thí sinh nghèo đầu tiên trượt đại học được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ký quyết định được đặc cách vào thẳng đại học. Hồng Hạnh 