Hải Phòng: Trường THPT Vĩnh Bảo nhận danh hiệu kỷ lục Chiều 1/9, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã về tham dự lễ khai giảng năm học 2012-2013 với thầy và trò trường Trung học phổ thông Vĩnh Bảo, huyện Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng. Cùng dự buổi lễ có Giáo sư, Tiến sĩ khoa học Đào Trọng Thi - Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục - Thanh thiếu niên nhi đồng Quốc hội, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Vinh Hiển, cùng đại biểu các ban, ngành Trung ương và thành phố Hải Phòng. Từ năm 2006 đến nay trường THPT Vĩnh Bảo đã có 16 học sinh thi đỗ thủ khoa, 10 em thi đỗ á khoa vào các trường đại học trong cả nước. Phát biểu tại lễ khai giảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ vui mừng và phấn khởi khi được biết về thành tích dạy và học của trường Trung học phổ thông Vĩnh Bảo - ngôi trường được tôn vinh là “ngôi trường làng của các thủ khoa” của thành phố. Trong các kì thi học sinh giỏi, tuyển sinh vào Đại học, học sinh của trường luôn đạt kết quả cao. 