Cậu học trò nhà nghèo, mê thể thao đậu hai trường ĐH Bà Huỳnh Thị Năm - mẹ của Khanh, một thương binh hạng 3/4, từng được phong tặng danh hiệu “Dũng sĩ diệt ác” những năm 1970 cũng từ ngoài vườn vào niềm nở đón khách. Tâm sự với chúng tôi, bà Năm phấn khởi cho biết: "Mấy hôm nay nghe tin nó nhận được giấy báo nhập học của hai trường, tôi vui lắm. Bản thân làm lụng cực khổ bấy lâu nay giờ cũng đã mở mày mở mặt với bà con chòm xóm rồi. Hai đứa anh nó trước đây không phải học không được, mà do hoàn cảnh gia đình tôi khó khăn quá, một mình tôi phải lao động nuôi 4 đứa nên hai anh nó học xong cấp 3 phải nghỉ học đi làm phụ giúp tôi nuôi các em". Không chỉ ham học, Khanh còn có sở thích thể thao cuồng nhiệt. Những buổi chiều rảnh, Khanh cùng nhóm bạn chăn bò chia phe chơi bóng chuyền. Nhờ thế mà trong những năm qua, Khanh luôn là vận động viên bóng chuyền sáng giá của trường và tỉnh. Tâm sự về phương pháp học tập của mình, Khanh chia sẻ: “Do không có điều kiện học thêm nên những tháng nghỉ ôn thi, em đem tất cả các cuốn đề cương ra ôn tập. Bên cạnh đó em mượn vở học thêm của bạn về photo rồi tự lấy đề trong đó giải. Buổi tối em thường ngủ sớm, đến khoảng 12 giờ khuya, em dậy rồi học cho đến sáng”. Công Bính 