Nữ sinh 12 tuổi có IQ cao hơn cả… Einstein Olivia Manning có chỉ số IQ là 162 trong khi mức IQ trung bình trên thế giới chỉ là 100. Không những thế, chỉ số IQ của Olivia còn cao hơn cả Einstein và Stephen Hawking đến hai điểm, đưa Olivia lọt vào nhóm 1% những người thông minh nhất thế giới. Vừa qua, Olivia đã được chào đón vào Mensa - câu lạc bộ của những người có chỉ số IQ cao nhất thế giới. "Ngày càng có nhiều người đến nhờ cháu làm hộ bài tập về nhà. Cháu chỉ rất thích các thách thức và bắt trí não mình phải hoạt động", cô bé nói. Cô bé thừa nhận mình có khả năng tiếp thu và trí nhớ tốt. Cô nói mình có thể học và nhớ hết vở kịch Macbeth chỉ trong vòng 24 giờ. Tuy nhiên Olivia đã ngạc nhiên đến mức 'không nói lên lời” khi nhận được kết quả chỉ số IQ của mình. Dù vậy, hội viên mới nhất của Mensa này vẫn còn rất nhiều bài tập ở trường. Stacey Meighen, giáo viên và người quản lý câu lạc bộ ở trường, đùa rằng: "Chúng tôi đã tăng lượng bài tập cho Olivia lên và muốn biết tại sao cô bé lại không đạt được điểm A ở tất cả các môn." Kay Askew, hiệu trưởng của Oliva cho biết: "Thành công của câu lạc bộ Mensa đang được thể hiện rõ nét, nó cho thấy học sinh có tài chắc chắn sẽ nổi trội và trở thành những người xuất sắc nhất thế giới nếu được hỗ trợ đúng cách." Một thành viên trẻ tuổi khác của Mensa là cô bé 12 tuổi Lauren Gannon cũng ở Liverpool. Lauren có chỉ số IQ 151, nằm trong số 2% những người thông minh nhất thế giới. 