Nhường đất cho thủy điện, học sinh phải học trong trường ọp ẹp Theo cô Hường, tại điểm trường này có 2 lớp nhỡ và lá với 25 em, đa số là con em của đồng bào dân tộc và những người di cư từ nơi khác đến. Ngôi trường trông rất xập xệ nằm chênh vênh bên lòng hồ thủy điện Sông Tranh 2 nên ai đi qua nếu không chú ý thì không nghĩ đó là trường đang dạy cho trên 50 em. Các giáo viên cho biết, vì nơi đây xa trung tâm xã và các cụm dân cư khác nên các em đi học rất xa, do đó khi có lòng hồ thủy điện tích nước, Phòng Giáo dục huyện chủ trương vẫn mở lớp để dạy các em. Vì ngôi trường được làm bằng gỗ lâu ngày không được sữa chữa nên bên ngoài và trong nhìn thấy nhau, mái tôn lâu ngày đã mục nát. Sợ mưa dột và nắng rọi nên các cô phải mua tấm bạt che đỡ lên trên. Trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Anh Tuấn - Phó Chủ tịch UBND huyện Bắc Trà My cho biết, lãnh đạo huyện đã xác định được mặt bằng và đang hoàn tất hồ sơ để thi công trong năm nay với vốn đầu tư khoảng 400 triệu đồng từ Ban quản lý dự án thủy điện 3 và của huyện. Tuy nhiên, khi chúng tôi đặt câu hỏi liệu đã đến mùa mưa bão thì có thể xây dựng được không thì ông Tuấn cho biết, bằng mọi cách phải xây xong trường trong năm nay. 