Chăn ấm đã lên với học trò nghèo nơi đỉnh đầu Tổ quốc Hiệu trưởng trường PTDTNT Mèo Vạc - cô Dương Thị Ngọc Lan cho biết: “Ở Mèo Vạc, thời tiết giá rét có khi xuống tới 4 độ C, quần áo phơi cả tuần trời không khô được, tấm chăn ấm đến với các cháu sẽ giúp các cháu kịp chống chọi với những cơn rét đầu mùa. Hiện tại, các phòng nội trú của nhà trường có những giường đã có 2 chăn, tấm chăn cũ các em sẽ dùng để trải ở dưới, còn tấm chăn mới sẽ dùng để đắp cho thêm ấm. Với những giường có 3 chăn, chúng tôi đã có kế hoạch chia sẻ những tấm chăn cũ giúp các trường bán trú dân nuôi ở các xã còn khó khăn hơn”. Phương Nhung 