Nghị lực của nữ sinh một chân Sau tai nạn, Thu được chuyển lên viện Việt Đức điều trị, khi vết thương đã lành, Thu đòi bố mẹ được đến trường. Tuy nhiên, cuộc sống của Thu không như trước nữa, việc đi lại, sinh hoạt của em gặp nhiều khó khăn hơn, Thu bắt đầu mặc cảm về bản thân khi bị trẻ con trêu đùa. Mong muốn thấy con gái được đến trường như bao đứa trẻ khác, bố mẹ Thu đã quyết định lắp chân giả cho con. “Ngày đầu đeo chân giả, bố lại mua cho một chiếc quần mới nữa, em cảm thấy hạnh phúc lắm, cảm giác đến trường cũng khác mọi ngày” – Thu chia sẻ. Thu dần thích nghi với cuộc sống “mới” của mình, để đỡ bố mẹ phải đưa đón đi học, Thu tập đi xe đạp bằng một chân, với sự cố gắng hết mình và niềm lạc quan vào cuộc sống, hàng ngày, cô bé một chân đã có thể tự đạp xe đến trường như bao bạn bè khác. “Em muốn tìm một công việc làm thêm để phụ bố mẹ, em cũng biết xin việc làm đối với em là rất khó khăn, nhưng nghĩ đến bố mẹ ở nhà mà thương lắm. Đồng lương ít ỏi từ công việc bóc lạc thuê của mẹ, thu nhập từ việc đi làm thợ xây của bố dường như là không đủ để nuôi hai chị em ăn học” - Thu tâm sự. Thu mang trong mình những ước mơ lớn, Thu luôn cố gắng để không trở thành gánh nặng của bố mẹ, đó là một nghị lực mạnh mẽ đáng khâm phục. 