Những tấm chăn ấm đến với học trò Sìn Hồ trong đêm lạnh Ông Đỗ Văn Hán - giám đốc Sở Giáo dục & Đào tạo tỉnh Lai Châu chia sẻ: “Ở các trường phổ thông dân tộc nội trú, đời sống của các em học sinh có phần khá hơn vì được sự hỗ trợ của Nhà nước. Còn các trường bán trú dân nuôi, các em còn nhiều thiếu thốn, không chỉ thiếu chăn ấm, mà ngay cả bữa ăn hàng ngày cũng chưa thật sự được đầy đủ. Những người làm công tác giáo dục như chúng tôi rất mong sau chương trình này, sẽ có nhiều chương trình khác để giúp đỡ, nâng bước cho học sinh trường bán trú dân nuôi”. Phương Nhung 