Gặp 2 SV thức trắng đêm phục bắt trộm Đó là 2 bạn Nguyễn Duy Nam Anh, SV năm cuối lớp Sư phạm Tin K32, khoa Công nghệ thông tin và Trần Bá Đức, SV năm 3, lớp Giáo dục quốc phòng, Khoa Giáo dục thể chất (cả 2 bạn đều đang là sinh viên Trường ĐH Quy Nhơn). Có mặt tại buổi lễ, biểu dương những SV có kết quả cao trong học tập, SV có thành tích đặc biệt, mừng kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, các cán bộ, giảng viên, cùng đông đảo SV Trường ĐH Quy Nhơn đã dành những tràng pháo tay tán thưởng cho 2 bạn Anh và Đức vì đã dũng cảm đuổi bắt kẻ trộm. Vụ việc xảy ra trước đó, vào ngày 4/9/2012, tại khu nhà trọ (ở số nhà 40, đường Lữ Gia, TP Quy Nhơn). Chuyện người dân, SV, học sinh dũng cảm đuổi bắt trộm, bắt cướp không còn quá xa lạ nhưng thức trắng đêm mai phục bắt kẻ gian lại hiếm. Trước đó, tại một số khu nhà trọ trong khu vực liên tục bị mất trộm máy tính, điện thoại, xe đạp… Bọn trộm thường nhắm vào các khu nhà trọ của SV, nhất là những khu nhà trọ không có chủ trọ sống ở đó lại càng dễ thực hiện. Lợi dụng sơ hở của SV ở trọ, nhiều lần, bọn trộm đã thực hiện trót lọt nhiều vụ. Đêm 4/9, các đối tượng này đột nhập vào khu nhà trọ nói trên để lấy trộm xe đạp của SV. Khi bọn trộm đang chuẩn bị lấy trộm 2 chiếc xe đạp thì bị phát hiện, mọi người tri hô để bắt nên chúng tháo chạy được. "Lúc đó khoảng 2 giờ sáng, em mới đi ngủ thì nghe tiếng động lạ ở khu nhà để xe, em mở cửa ra xem thì phát hiện một nhóm khoảng 3 - 4 đổi tượng đang lấy trộm xe đạp và xe máy của các bạn SV trong dãy nhà trọ. Em truy hô để mọi người cùng bắt kẻ gian nhưng do các bạn ngủ say còn tên bọn chúng giật mình bỏ chạy. Xác định bọn chúng sẽ quay lại do gần đây nhà trọ bị mất khá nhiều như laptop, xe máy, xe đạp… mà nạn nhân chính là các bạn SV nên em và bạn Đức cùng phòng quyết định thức mai phục để bắt kẻ trộm” - bạn Anh kể lại. Sau hơn 2 giờ kiên nhẫn chờ đợi, đến khoảng 4 giờ sáng, các đối tượng này quay lại trộm xe đạp. Do đã chuẩn bị, mai phục sẵn nên khi các đối tượng này vừa đột nhập nhà trọ, Anh và Đức xông ra bắt trộm. Tuy nhiên, bọn chúng vẫn vùng tháo chạy thục mạng ra đường hòng tẩu thoát. Với quyết tâm phải bắt bằng được tên trộm để lấy lại đồ đã bị bọn chúng lấy trộm nên cả Anh và Đức đuổi theo đến cùng. Sau một quãng đường dài rượt đuổi, cuối cùng 2 tên trộm đã bị khống chế, sau đó 2 bạn áp giải về trụ sở Công an phường Ngô Mây để xử lý. “Tụi em là những SV tỉnh khác về Quy Nhơn ở trọ học, cuộc sống xa nhà nên tài sản quý nhất là chiếc xe đạp làm phương tiện đi lại học tập, điện thoại để liên lạc với gia đình. Đó là chưa kể một số bạn mất tài sản giá trị hơn như máy tính, xe máy nên tụi em rất bức xúc. Do thời gian trước đó, ở nhà trọ liên tục bị mất trộm, có bạn mất máy tính laptop, bạn mất điện thoại, bạn mất xe đạp. Lúc đó, tụi em nghĩ nếu bắt được bọn chúng có thể tìm lại được đồ bị mất cho những bạn bị mất”. Truy đuổi tên nhưng trong tay không có bất cứ một vật phòng thân nhưng khi được hỏi "Lúc đó, 2 bạn có sợ không?", cả 2 bạn đều nói: “Nếu ai cũng sợ, ai cũng khoanh tay đứng nhìn thì còn nhiều những trường hợp SV sẽ bị mất trộm rồi phải luôn sống trong lo lắng. Trong khi, kẻ gian thì vẫn cứ nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật”. Việc làm của 2 SV Nguyễn Duy Nam Anh và Trần Bá Đức đã giúp cho lực lượng công an phường Ngô Mây triệt phá một đường dây lớn chuyên trộm cắp tài sản của SV và người dân trên địa bàn. Để ghi nhận tinh thần dũng cảm bắt cướp, công an phường Ngô Mây đã quyết định khen thưởng cho 2 SV này. Ngoài ra, tại buổi lễ biểu dương SV có thành tích xuất sắc trong học tập chào mừng Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, lãnh đạo Trường ĐH Quy Nhơn trao tặng giấy khen và quà cho 2 chàng SV dũng cảm. Doãn Công 