Đằng sau 8 huy chương Olympic Hóa học quốc tế Để được vào đội tuyển dự thi Olympic Hóa học Quốc tế, học sinh phải đoạt giải quốc gia. Từ kết quả của giải quốc gia, Ban tổ chức chọn ra 26 học sinh có điểm cao nhất để ôn thi. 26 học sinh này lại tiếp tục thi một lần nữa để chọn ra bốn em xuất sắc nhất. Bốn học sinh này ngoài luyện kiến thức lý thuyết còn phải học thực hành chuẩn bị cho cuộc đọ sức với học sinh của các nước trên thế giới. Với một cuộc thi khốc liệt như vậy, không chỉ học sinh, cô giáo mà cả bố mẹ các em đều phải chuẩn bị tinh thần. Trước khi học sinh chuẩn bị đi thi quốc tế, cô Trần Thị Thu Hằng phải giải thích cho bố mẹ các em muốn vào được top 4, học sinh phải có kiến thức hóa học tương đương với sinh viên năm thứ nhất đại học chuyên ngành hóa. Trong hai tháng ôn luyện trước khi bước vào kỳ thi chính thức, các em phải học tiếp lượng kiến thức tương đương với sinh viên năm thứ hai đại học chuyên ngành hóa học. Kiến thức nhiều, thời gian ít nên cả cô và trò đều phải làm việc cật lực. Hàng ngày, từ 2 giờ chiều đến 10 giờ đêm cả cô và trò đều phải giải quyết khối lượng bài tập đồ sộ. Cô nghiên cứu tất cả dạng đề và những phần kiến thức trọng tâm mà đề thi có thể sẽ đề cập tới. Học trò làm bài tập, nghiên cứu tài liệu, chỗ nào chưa hiểu thì hỏi lại cô. Tận dụng thời gian triệt để, nhà riêng của cô trở thành lớp ôn tập. Học sinh nào nhà gần thì sau 10 giờ đêm sẽ về nhà mình, học sinh ở xa thì ở lại luôn nhà cô trong suốt thời gian ôn thi. Theo Vietnam+ 