Người thầy truyền lửa đam mê môn Văn cho học trò Sinh năm 1966 trong một gia đình có truyền thống nho giáo tại xã Thanh An (Thanh Chương, Nghệ An), ngay từ nhỏ, thầy Hòa đã cảm thụ cái hay, cái đẹp của văn chương qua ông bà, bố mẹ. Ông nội vốn là nhà nho, bố mẹ là giáo viên cấp 2, bởi vậy, khi đứng trước ngưỡng cửa lựa chọn cho mình con đường tiến thân, Nguyễn Chí Hòa đã được định hướng nối nghiệp truyền thống quý báu của gia đình. Tốt nghiệp khoa Văn, Trường ĐH Sư phạm Vinh (nay là Trường ĐH Vinh), năm 1988, Nguyễn Chí Hoà được phân công công tác tại Trường THPT Thoại Sơn (nay là Trường THPT Nguyễn Văn Thoại), tỉnh An Giang. Sau 5 năm công tác xa nhà, năm 1993, thầy Hòa chuyển về nhận công tác tại Trường THPT Hà Huy Tập cho tới nay. “Hồi đó, tôi xin chuyển về đây với nguyện vọng tha thiết được đi nghiên cứu sinh để nâng cao trình độ nhưng nhiều lý do nên không đi được. Rồi lấy vợ, sinh con, gánh nặng gia đình, trách nhiệm giáo dục con cái… nên cuối cùng quyết định từ bỏ ước mơ của mình”, thầy Hòa tâm sự. Đam mê nghiên cứu đã ngấm sâu vào người, không đi nghiên cứu sinh ở nước ngoài, thầy không ngừng tự làm giàu vốn kiến thức văn chương của mình. Bảo vệ thành công luận án thạc sỹ, làm tốt công tác chuyên môn và chịu trách nhiệm bồi dưỡng đội tuyển thi học sinh giỏi của trường, thầy dành phần thời gian còn lại cho nghiên cứu khoa học. Tính đến nay, thầy Hòa đã có một gia tài kha khá các công trình nghiên cứu, sáng kiến kinh nghiệm, chủ yếu là về phương pháp học văn trong nhà trường phổ thông, trong đó có 2 sáng kiến đạt giải A, 3 sáng kiến đạt giải B và 1 công trình nghiên cứu đạt giải sáng tạo khoa học công nghệ tỉnh Nghệ An vào năm 2010. Hai năm 1997, 1999, thầy Nguyễn Chí Hòa được công nhận là giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh. Từ năm 2006 - 2012 là chiến sỹ thi đua cấp cơ sở; năm 2008, 2011 là chiến sỹ thi đua cấp tỉnh. Năm 2008, thầy vinh dự được nhận Bằng khen của Bộ GD-ĐT. Năm 2010, 2012 được Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An tặng Bằng khen. Năm 2011, thầy vinh dự được nhận giải thưởng Tài năng giáo dục. Năm 2012, thầy được tôn vinh Lao động giỏi, sáng tạo tỉnh Nghệ An giai đoạn 2007-2012. Thầy cười: “Muốn các em chịu học và thích học văn thì thầy phải dạy hay và dễ hiểu. Hay mà khó hiểu thì thành văn nghệ mất rồi. Học trò bây giờ không như ngày xưa nữa, không còn chịu khó tìm tòi kiến thức bởi vậy không có nhiều phản ứng khiến thầy bị động. Tôi thích giữa thầy và trò có những tranh cãi, thậm chí là những tranh cãi quyết liệt về những khía cạnh nào đó trong tác phẩm đang học. Có thể từ những tranh cãi đó, thầy “vỡ” ra được nhiều điều và chính những lần như thế càng kích thích các em yêu văn hơn và thể hiện được chính kiến của mình. Học văn, sợ nhất là đi theo lối mòn. Học văn là phải không ngừng sáng tạo nhưng sáng tạo một cách đúng đắn. Muốn làm được như thế thì người dạy phải biết tôn trọng người học, đặt học trò trong môi trường của mình, phải có đối thoại dân chủ và tạo ra cái mới, cái lạ cho học sinh. Tôi quan niệm, làm thầy giáo phải có ý thức nghề nghiệp, đi dạy mà chỉ chăm chăm mong hết giờ thì hỏng. Phải có nghị lực trong công việc và phải giữ được chữ tình”. 24 năm đi dạy, gia tài lớn nhất của Nhà giáo ưu tú Nguyễn Chí Hoà là tình cảm đối với nghề, tình cảm của đồng nghiệp, của bạn bè và phụ huynh học sinh dành cho mình. Còn hạnh phúc lớn nhất của người thầy chính là sự trưởng thành của học sinh. Hiện, nhiều học sinh của thầy đã và chuẩn bị bảo vệ luận án tiến sỹ văn học. Với thầy, đó chính là thành công của người cầm phấn khi đã truyền được ngọn lửa đam mê văn chương cho học sinh của mình. Hoàng Lam 