Bị cấm dùng điện thoại ở trường, học sinh học tốt hơn Telegraph cho biết học sinh tại Trường nam sinh Burnage Media Arts College ở Manchester bị cấm sử dụng điện thoại di động bất cứ nơi nào trong khuôn viên trường vào bất cứ lúc nào. Lệnh cấm này được đưa ra sau khi học sinh trường này đã bỏ bê bài học vì nhắn tin và chơi trò chơi trên điện thoại di động. Cũng có những lo ngại rằng học sinh đã bắt nạt nhau trên mạng bằng cách sử dụng tin nhắn. Hiệu trưởng Ian Fenn đã đưa ra lệnh cấm không khoan nhượng này để hạn chế tình trạng trên. Bất kỳ học sinh nào bị phát hiện đang sử dụng điện thoại đã bị tịch thu, cha mẹ các em phải vào trường thì mới lấy lại được điện thoại. Nhân viên tại trường này cho biết hành vi của các em đã thay đổi rõ rệt kể từ khi lệnh cấm học sinh dùng điện thoại di động trong khuôn viên trường được áp dụng một năm trước. Lệnh cấm được các phụ huynh hoàn toàn ủng hộ, trong khi cơ quan giám sát giáo dục Ofsted cũng được khen ngợi động thái này. Hiệu trưởng Fenn, làm việc ở trường từ năm 2001, cho biết: "Tôi nghĩ điện thoại di động gây ảnh hưởng dần dần đến việc dạy và học, và theo kinh nghiệm của chúng tôi, đó là một cơn ác mộng. Chúng tôi thường thấy các em nhắn tin trong giờ học hoặc gửi cho nhau những câu chuyện cười. Chúng tôi đã cố gắng nhắc học sinh không sử dụng điện thoại trong giờ học, nhưng điều này cũng chẳng hiệu quả lắm. Khi trường chúng tôi cấm hoàn toàn việc học sinh sử dụng điện thoại trong khuôn viên trường, chúng tôi cũng không chắc chắn lắm về việc lệnh cấm sẽ được đón nhận thế nào, nhưng quả thật là hiệu quả rất ấn tượng”. Hiệu trưởng Fenn nhấn mạnh: "Tôi không nghĩ rằng có bất kỳ sáng kiến ​​khác trong 12 năm qua đã có những tác động tương tự. Tôi nghĩ rằng lệnh cấm đó là điều quan trọng nhất chúng tôi đã làm cho các em học sinh để cải thiện kết quả học tập". Hiệu trưởng Fenn nói không chỉ hành vi và mức độ tập trung của các em được cải thiện, mà các vụ học sinh bắt nạt nhau qua mạng đã giảm đáng kể. Lệnh cấm đó có nghĩa là nhiều học sinh phải để điện thoại ở nhà, còn những em khác thì chỉ dùng điện thoại ở ngoài cổng trường để liên lạc với bố mẹ khi buổi học kết thúc. Một báo cáo của Ofsted cho biết lệnh cấm đã góp phần làm giảm cơ hội dẫn đến việc học sinh bắt nạt nhau qua mạng cũng như việc xao nhãng trong giờ học. Một thành viên hội đồng nhà trường cho biết: "Nhà trường tiếp tục ghi nhận thấy bước cải tiến rõ rệt trong hiệu quả của lệnh cấm. Cấm học sinh sử dụng điện thoại di động ở trường là một cách tốt để các em chú ý hoàn toàn trong lớp học". 