Đà Nẵng: Đưa GD phòng chống HIV/AIDS vào giờ sinh hoạt chủ nhiệm Thông tin được cho biết tại hội nghị tổng kết “công tác ngoại khóa và y tế trường học” giai đoạn 2008-2012; triển khai kế hoạch công tác giai đoạn 2012-2015 do ngành GD-ĐT TP Đà Nẵng cùng ngành Y tế và Văn hóa - du lịch - thể thao phối hợp thực hiện. Trong nội dung GD phòng chống HIV/AIDS và ma túy, Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng cho biết tài liệu phục vụ cho các tiết học đặc biệt trên do Sở GD-ĐT, Sở Y tế và Tổ chức Tầm nhìn thế giới tại Đà Nẵng phối hợp phát hành. Tài liệu này đã được Bộ GD-ĐT thẩm định và cấp phép giảng dạy chính khóa; đồng thời được Bộ xin phép tái bản, phổ biến trong chương trình giáo dục của các trường THCS, THPT trên toàn quốc. Ngoài tiết học định kỳ mỗi tháng, học sinh (HS) Đà Nẵng còn được giáo dục phòng chống HIV/AIDS và ma túy với việc lồng ghép các bài học liên quan tới nội dung này thông qua các môn Sinh học, Giáo dục công dân. Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng đồng thời phối hợp với Công an TP Đà Nẵng, Công an địa phương điều tra, khảo sát toàn bộ các trường học trên địa bàn về các hiện tượng nghi vấn, sử dụng, tàng trữ ma túy và các chất gây nghiện trong HS, SV; phát động thi đua “Trường học không có ma túy”. Nhiều trường đã mòi Công an, Ban Phòng chống các tệ nạn xã hội đến nói chuyện với HS về chuyên đề ma túy, tệ nạn xã hội, tội phạm trong các buổi sinh hoạt, chào cờ đầu tuần. Việc liên ngành GD, Y tế và Văn hóa - thể thao - du lịch phối hợp thực hiện công tác ngoại khóa và y tế học đường giai đoạn vừa qua, còn triển khai nhiều chương trình đạt hiệu quả cao như tổ chức cho 100% HS ở các trường học phổ thông được luyện tập thể dục thể thao ngoài trời và chọn HS có năng lực tham gia Hội khỏe Phù Đổng các cấp; triển khai chương trình Bơi an toàn cho HS Tiểu học; hơn 90% trường học tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho HS, và tiến hành khám bệnh học đường như cong vẹo cột sống, mắt hột, cận thị, bệnh phong...; tổ chức tiêm phòng và vệ sinh trường học, đảm bảo nguồn nước sạch dùng trong sinh hoạt ở các trường học, tăng cường vệ sinh an toàn thực phẩm trong các trường học có tổ chức bán trú; phòng chống dịch bệnh và tai nạn thương tích trong trường học… Khánh Hiền 