Quảng Bình: Không có chỗ ở bán trú, học sinh bỏ học hàng loạt "Không có chỗ ở nên phải bỏ học thôi” Đầu năm học 2012 -  2013, có gần 50 học sinh (HS) ở các xã biên giới thuộc huyện Minh Hóa (Quảng Bình) thi vào Trường Dân tộc nội trú tỉnh Quảng Bình nhưng không đậu. Các em tiếp tục nộp hồ sơ và trúng tuyển vào Trường THCS và THPT Hóa Tiến (Minh Hóa). Tuy nhiên, đến ngày khai giảng năm học mới, có 47 em rút hồ sơ không nhập học vì hoàn cảnh gia đình khó khăn, điều kiện đi lại xa xôi và trường lại không có nhà bán trú. Điều đáng nói, trong số 47 em rút hồ sơ tại Trường THCS và THPT Hóa Tiến có đến 42 em là người Khùa và Sách thuộc các xã vùng biên Dân Hóa và Trọng Hóa. Các em đều là con nhà có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nhưng lại khao khát được học cái chữ Bác Hồ để mong sao sớm thoát khỏi cái đói, cái nghèo. “Dài cổ” chờ nhà bán trú Trao đổi với PV Dân trí, thầy Hoàng Văn Hải - hiệu trưởng Trường THCS và THPT Hóa Tiến cho hay: “Nhà trường cũng tạo điều kiện hết sức cho các em học sinh ở các xã biên giới như hỗ trợ sách vở, dụng cụ học tập, miễn giảm nhiều khoản tiền… Ngoài ra, chúng tôi cũng đã thành lập đoàn và phối hợp với chính quyền địa phương lên đến từng gia đình để vận động học sinh trở lại trường nhưng do điều kiện khó khăn nên các em vẫn không thể quay lại trường tiếp tục theo học”. Đã có nhiều dự án nhà bán trú và trường học, nhưng để đi vào triển khai và sử dụng có hiệu quả thì vẫn đang là một bài toán nan giải, bởi trên địa bàn huyện Minh Hóa hiện cũng đang có 2 công trình nhà bán trú và trường học cho HS đã thi công từ nhiều năm nay nhưng công trình vẫn đang trong tình trạng “đắp chiếu”. Đặng Tài - Đăng Đức 