Quảng Nam: Trường học hư hỏng do động đất, thầy trò phấp phỏng Một số trường mới phát sinh hư hỏng như Hướng Dương (xã Trà Giang), trường Lý Tự Trọng (xã Trà Giác)… Bên cạnh đó, một số trường bị hư hỏng nặng hơn như THCS Nguyễn Văn Trỗi (xã Trà Sơn), trường tiểu học Nguyễn Thị Minh Khai (xã Trà Đốc)… Đặc biệt, thầy giáo Nguyễn Thanh Tùng cho biết, đối với Trường mẫu giáo Hoa Phượng, mức độ hư hỏng đã tăng lên sau trận động đất mạnh ngày 15/11. Tuy nhiên, đến nay lãnh đạo huyện muốn di dời các em đến nơi học mới nhưng tìm không ra địa điểm nên hàng ngày thầy cô và học trò đều học trong tâm trạng phập phồng lo âu. “Biết là nguy hiểm đến an toàn tính mạng của các em nhưng không có địa điểm để chuyển đi nên đành chịu. Chờ có tiền về rồi sửa chữa luôn”, thầy Tùng cho biết. Được biết, trong số các trường hư hỏng do động đất thì Trường mẫu giáo Hoa Phượng có mức độ nặng nhất. Lãnh đạo huyện Bắc Trà My đã đề xuất số tiền sửa chữa khoảng 240 triệu đồng nhưng đến nay vẫn chưa có tiền. Công Bính 