Phần Lan đứng đầu bảng xếp hạng giáo dục toàn cầu Theo ông Michael Barber, cố vấn trưởng về giáo dục của công ty Pearson, các quốc gia đứng đầu bảng xếp hạng đã cung cấp cho giáo viên một vị thế cao và có một nền "văn hóa" giáo dục. Top 20 nước trong bảng xếp hạng 2. Hàn Quốc 3. Hong Kong 4. Nhật Bản 5. Singapore 6. Anh 7. Hà Lan 8. New Zealand 9. Thụy Sĩ 10. Canada 11. Ireland 12. Đan Mạch 13. Australia 14. Ba Lan 15. Đức 16. Bỉ 17. Mỹ 18. Hungary 19. Slovakia 20. Nga Những so sánh dựa trên các cuộc kiểm tra được thực hiện một lần trong ba hoặc bốn năm, trong các lĩnh vực như khoa học, toán học và xóa mù chữ. Mục đích của xếp hạng là cung cấp một cái nhìn đa chiều hơn về thành tích giáo dục và tạo ra một ngân hàng dữ liệu sẽ được cập nhật. Nghiên cứu cũng cho thấy có những hậu quả kinh tế trực tiếp của hệ thống giáo dục có hiệu suất cao và thấp, đặc biệt là trong một nền kinh tế toàn cầu hóa, dựa trên các kỹ năng. 