Trường học cũng nợ thuế Nhiều giáo viên (GV) ở Trường THPT Sương Nguyệt Anh phản ánh rằng đã đóng thuế thu nhập cá nhân đầy đủ thông qua hình thức trừ trực tiếp trên lương hàng tháng. Tuy nhiên, không biết thời hiệu trưởng cũ làm việc thế nào mà đến bây giờ khi Chi cục thuế quận vào kiểm tra thì trường còn nợ thuế rất nhiều và yêu cầu truy thu. “Cô hiệu trưởng hiện tại đã tạm ứng tiền trường ra đóng và có thông báo truy thu thuế thu nhập cá nhân với GV. “Hầu như GV nào cũng thiếu 3 năm (từ năm 2009 đến 2011), nhiều người đã nghỉ hoặc đi trường khác rồi cũng bị truy thu. Như vậy là chúng tôi bị buộc phải nộp thuế đến 2 lần”, một GV bức xúc. Trao đổi với Dân trí điều này, bà Hồ Thị Cúc - hiệu trưởng nhà trường cho biết: vừa qua Chi cục thuế quận 10 kiểm tra việc đóng thuế của Trung tâm văn hóa ngoài giờ trực thuộc trường. Các trung tâm văn hóa ngoài giờ cũng là một doanh nghiệp nên phải đóng thuế thu nhập doanh nghiệp. Ngoài tiền lương từ ngân sách giáo viên thì khi GV làm thêm thì phải trừ thuế thu nhập cá nhân. Thời điểm từ năm 2009 - 2011, trường có đóng nhưng không đều nên giờ Cục thuế quận 10 kiểm tra nên phải truy thu lại. Thực tế là trường phải nộp hơn 172 triệu đồng, trong đó số tiền bị phạt là hơn 34 triệu đồng còn lại là nộp bổ sung hơn 124 triệu đồng thuế thu nhập cá nhân và gần 14 triệu đồng thuế doanh nghiệp. Do quyết định xử phạt của Chi cục thuế quận 10 yêu cầu phải giải quyết trong vòng 10 ngày kể từ ngày 15/11 nên nhà trường đã tạm ứng 100 triệu đồng để nộp. Bà Cúc cũng cho biết vẫn chưa truy thu tiền của bất kỳ GV nào mà mới  dán danh sách để giáo viên biết mình cần phải nộp thuế bao nhiêu nữa thôi. Cũng theo bà Cúc, việc GV phản ánh hiệu trưởng, kế toán cũ thu tiền rồi bỏ túi riêng mà không nộp thuế là không chính xác. Thực tế họ có nộp nhưng chưa đủ vì số thuế thu nhập cá nhân truy thu lên đến trên 143 triệu đồng mà giờ chỉ bổ sung 124 triệu đồng thôi. Lê Phương 