Phạt 2 nam sinh nắm tay nhau, hiệu trưởng bị chỉ trích Giữa tuần trước, cậu học trò Charles Crockett, 14 tuổi, và một nam sinh khác có tên là Julio đã tham gia vào một vụ ẩu đả trong buổi học Giáo dục thể chất tại Trường trung học Westwood ở thành phố Mesa (bang Arizona, Mỹ). Ông Tim Richards - hiệu trưởng nhà trường đã đưa ra cho hai nam sinh một sự lựa chọn đơn giản - hoặc là bị đình chỉ hoặc hoặc phải đối mặt với một hình phạt sỉ nhục công khai. Hai cậu học trò đã chọn lựa chọn hình phạt “nhẹ nhàng” hơn nhưng lại gây khó cho họ khi hai nam sinh này phải ngồi nắm tay nhau trong hơn một tiếng đồng hồ ở trước mặt các bạn trong lớp. Hình phạt kỳ cục này của ông hiệu trưởng đang đối mặt với những lời chỉ trích. Brittney Smyers, một học sinh trường Westwood, là người chứng kiến ​​vụ việc, nói với ABC News: “Các bạn khác đã cười cợt hai bạn này và gào to lên Hai bạn có phải là gay không?". Những hình ảnh hai nam sinh nắm tay nhau còn tay kia che mặt ngay lập tức được truyền đi trên Facebook, làm làm tăng sự bối rối cho hai em này. Sau hôm bị phạt nắm tay, cậu học trò Charles Crockett đã bỏ học vì bị trêu chọc rất nhiều. Nhưng khi được phóng viên hỏi là đã học được từ việc này, cậu trả lời: "Đừng đánh nhau trong trường học”.Đến nay đã có nhiều lời chỉ trích về hình phạt này. Một số thành viên Facebook nói rằng biện pháp kỷ luật này “không thích hợp”. Một số ý kiến cho rằng hình phạt này đã gửi một thông điệp tiêu cực đến các học trò đồng tính. Theo Daily Mail, ông Richards được bổ nhiệm làm hiệu trưởng Trường Westwood vào đầu năm nay và đang có những kế hoạch đầy tham vọng để vực dậy ngôi trường này vốn bị giảm sút về điểm số trong những năm gần đây. Tuy nhiên đến nay, không phải tất cả mọi người đều đồng ý với các phương pháp của ông hiệu trưởng. Đại diện quan chức giáo dục địa phương cho biết: “Chúng tôi không tha thứ cho nhà trường về việc lựa chọn hình phạt kỷ luật này, dù các em có đồng ý nhận hay không. Chúng tôi sẽ làm việc với hiệu trưởng nhà trường và thành viên Hội đồng nhà trường về hình thức kỷ luật với học sinh”. 