Thí sinh đạt giải Olympic tiếng Anh 2013 sẽ được cộng điểm vào lớp 10 Olympic tiếng Anh là cuộc thi học sinh giỏi do Language Link Việt Nam phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội tổ chức thường niên. Cuộc thi gồm có 2 vòng. Sơ khảo (ngày 13/1/2013, tại Trường THCS Lê Quý Đôn, Cầu Giấy): Học sinh thi trắc nghiệm với 80 câu hỏi trong thời gian 90 phút nhằm đánh giá các kỹ năng Đọc, Hiểu, Viết, Ngữ pháp và sử dụng từ vựng. Bài thi chấm trên phần mềm chấm bài thi trắc nghiệm chuyên dụng. 150 học sinh có điểm cao nhất tiếp tục vào vòng 2. Vòng 2 (ngày 27/1/2013, tại Bảo tàng Cách Mạng Việt Nam, số 25 Tôn Đản): Kiểm tra kỹ năng nghe hiểu và kỹ năng thuyết trình phỏng vấn, trong đó phần phỏng vấn do giáo viên bản ngữ của Language Link đảm nhiệm. Nội dung thi nằm trong chương trình tiếng Anh Trung học Cơ sở (do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành kiến thức từ lớp 6 đến hết chương trình lớp 9). Tổng kết và trao giải tổ chức vào ngày 24-2-2013 tại Trường THPT Chu Văn An, Tây Hồ. Ngoài cuộc thi Olympic tiếng Anh dành cho học sinh Trung học cơ sở, Language Link còn phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội tổ chức cuộc thi Olympic tiếng Anh dành cho học sinh tiểu học. 