Tạm dừng mở một số ngành đào tạo dư thừa "đầu ra" Thông tin trên được Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận cho biết tại cuộc họp về công tác thực hiện quy hoạch nguồn nhân lực và đào tạo theo nhu cầu xã hội diễn ra chiều 18/12 dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân. Cho tới nay, các Bộ, ngành đã tiến hành rà soát, sắp xếp lại nguồn nhân lực phù hợp hơn với ngành mình. Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cho biết Bộ sẽ có khuyến cáo về những ngành nghề mà xã hội đang có nhu cầu lớn. Đồng thời, từ năm 2013, sẽ tạm dừng mở các ngành đào tạo đang thừa “đầu ra” như tài chính ngân hàng, quản trị kinh doanh, kế toán, đồng thời kiến nghị Thủ tướng Chính phủ không cho phép mở các trường đại học đào tạo các ngành này. Theo kế hoạch trong năm 2013, để đào tạo nhân lực theo nhu cầu phát triển kinh tế xã hội của các địa phương, Bộ Giáo dục và Đào tạo giao 1.400 chỉ tiêu cho một số cơ  sở giáo dục để đào tạo cán bộ nguồn cho cán bộ tỉnh/thành phố của khu vực Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ. Trên cơ sở kết quả triển khai năm 2012, Bộ sẽ sơ kết đánh giá việc thực hiện tại các khuc vực này để rút kinh nghiệm và triển khai cho các năm tiếp theo. Theo báo cáo của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, qua rà soát nhu cầu nhân lực cả nước, Bộ đã xác định được trong giai đoạn 2011-2015, mỗi năm cần phải bổ sung khoảng 1,86 triệu lao động đã qua đào tạo nghề; giai đoạn 2016-2020 bổ sung khoảng 2,18 triệu lao động. Bộ sẽ ban hành khung trình độ đào tạo nghề quốc gia nhằm cải thiện chất lượng và và nâng cao hiệu quả đào tạo nghề; đảm bảo việc so sánh và công nhận quốc tế về văn bằng, chứng chỉ nghề, công nhận kỹ năng nghề của người lao động Việt Nam trên thị trường lao động quốc tế. Thảo luận về  các giải pháp để công tác quy hoạch nhân lực  được vận hành có hiệu quả vào năm 2013, các Bộ ngành đề xuất trong thời gian tới, Chính phủ chỉ đạo và hướng dẫn các địa phương thành lập các hội đồng phát triển nhân lực có sự tham gia của các sở ngành, doanh nghiệp, cơ sở đào tạo trên địa bàn. Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Bộ  Lao động, Thương binh và Xã hội lập kế hoạch kiểm tra một số địa phương, Bộ ngành và một số tập đoàn kinh tế lớn về công tác thực hiện quy hoạch phát triển nhân lực, đào tạo theo nhu cầu xã hội để rút kinh nghiệm trong chỉ đạo. Cùng với đó, tổ chức hội nghị bàn về công tác thông tin thị trường lao động, dự báo nhu cầu nhân lực, nhu cầu đào tạo để có sự phân công phối hợp hiệu quả của một số trung tâm dự báo thuộc các bộ ngành có liên quan và chỉ đạo thu thập, xử lý thông tin từ trung ương đến địa phương và ngay trong một ngành kinh tế… Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đánh giá các Bộ, ngành, địa phương đã cơ bản phê duyệt được quy hoạch nhân lực. Phó Thủ tướng đề nghị trước ngày 25/12/2012, Bộ Tài chính hoàn thành hướng dẫn về cơ chế tài chính làm cơ sở để các bộ ngành triển khai việc quy hoạch nhân lực. Các Bộ, ngành nên thành lập Vụ chuyên ngành để phát triển quy hoạch nhân lực và phát triển khoa học công nghệ. Phó Thủ tướng lưu ý, phải hiểu cơ quan chuyên lo nhân lực cho các Bộ là cơ quan phát triển nhân lực cho ngành đó trên cả nước. Các Bộ, ngành cần tính toán để có đủ khả năng để thực hiện tốt nhiệm vụ này. Trong năm 2013, từng Bộ, ngành cần tổ chức hội nghị chuyên đề để thảo luận về công tác quy hoạch và phát triển nhân lực, nhân lực trình độ cao để cụ thể hóa nhiệm vụ mà mỗi Bộ, ngành đã phê duyệt. Các Bộ chủ quản quản lý các trường đào tạo cần có kế  hoạch triển khai đánh giá về chất lượng đào tạo. Đồng thời trong quý 1/2013, các Bộ cần phải khẩn trương phê duỵệt quy hoạch nhân lực các trường đào tạo. Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, xây dựng đề án xây dựng khung trình độ quốc gia, trình Thủ tướng ban hành trong quý 3/2012. Tháng 6/2013, Bộ Giáo dục và Đào tạo trình đề án giải quyết việc làm cho sinh viên đã tốt nghiệp đại học chưa có  việc làm. Đồng thời, đề xuất cơ chế để các trường chủ động tuyển sinh phù hợp. Đối với học sinh được đào tạo ở nước ngoài, Bộ Giáo dục và Đào tạo lập website giúp các sinh viên tốt nghiệp đại học, thạc sỹ tham gia đăng ký thông tin tìm việc làm trong nước để các cơ quan đơn vị doanh nghiệp lựa chọn. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu sớm sơ kết việc thực hiện thí điểm  đào tạo nhân lực cho khu kinh tế Vũng Áng. Bộ Giáo dục và Đào tạo có báo cáo chung về tình hình triển khai về đào tạo nhân lực năm 2012 và kế hoạch năm 2013 để có báo cáo cụ thể với Chính phủ trong tháng 1/2013. 