Chính thức giảm chỉ tiêu đào tạo liên thông chính quy So với các quy định trước đây, Bộ GD-ĐT siết chặt hơn rất nhiều, từ điều kiện mở ngành đào tạo liên thông cho đến hình thức dự thi liên thông. Đặc biệt hơn cả là từ nay trở đi chỉ đào tạo liên thông chính quy theo hình thức học tín chỉ, không còn đào tạo theo niên chế. Có Hội đồng để xem xét và công nhận giá trị chuyển đổi kết quả học tập và các khối lượng kiến thức được miễn trừ khi học chương trình đào tạo liên thông đối với từng người học (gọi là Hội đồng đào tạo liên thông); Đã tổ chức đào tạo theo tín chỉ trình độ CĐ, ĐH hệ chính quy đối với cơ sở giáo dục đại học đăng ký đào tạo liên thông chính quy. Thông tư này cũng quy định, thủ trưởng cơ sở giáo dục ĐH quyết định đào tạo liên thông từ trình độ TCCN lên trình độ CĐ hoặc từ trình độ CĐ lên trình độ ĐH. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT quyết định đào tạo liên thông từ trình độ TCCN, Trung cấp (TC) nghề lên trình độ ĐH, từ trình độ TC nghề lên trình độ CĐ, từ trình độ CĐ nghề lên trình độ ĐH. Kiểm soát chặt đầu vào và đầu ra Bộ GD-ĐT cho biết, thông tư mới này chỉ áp dụng đối với hình thức liên thông chính quy và vừa học vừa làm. Đối với đào tạo liên thông từ xa sẽ có quy định riêng. Riêng liên thông chính quy ngoài việc siết chặt về chỉ tiêu còn yêu cầu thi tuyển đầu vào và kiểm soát nghiêm ngặt khâu đầu ra. Cụ thể, người có bằng tốt nghiệp TC nghề, TCCN, CĐ nghề, CĐ sau thời hạn 36 tháng kể từ ngày được cấp bằng tốt nghiệp đến ngày nộp hồ sơ thi lên trình độ CĐ hoặc ĐH phải dự thi 3 môn gồm: một môn cơ bản, một môn cơ sở ngành và một môn chuyên ngành (hoặc thực hành nghề). Cơ sở giáo dục ĐH tự ra đề thi và xác định điểm trúng tuyển; Người có bằng tốt nghiệp TC nghề, TCCN, CĐ nghề, CĐ chưa đủ 36 tháng kể từ ngày được cấp bằng tốt nghiệp đến ngày nộp hồ sơ thi lên trình độ CĐ hoặc ĐH phải dự thi tuyển các môn văn hóa, năng khiếu theo khối thi của ngành thí sinh đăng ký học liên thông trong kỳ thi tuyển sinh CĐ, ĐH chính quy do Bộ GD-ĐT chức hằng năm. Việc tổ chức tuyển sinh, xét tuyển và triệu tập thí sinh trúng tuyển được thực hiện theo Quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ chính quy hiện hành của Bộ GD-ĐT. Đào tạo liên thông chính quy được tổ chức, quản lý theo các quy định hiện hành của Quy chế đào tạo ĐH và CĐ hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ. Đào tạo liên thông chính quy phải tập trung toàn bộ thời gian tại cơ sở giáo dục ĐH được phép đào tạo liên thông để thực hiện chương trình đào tạo. Sinh viên hệ liên thông chính quy học chung, thi hết môn và thi tốt nghiệp hoặc bảo vệ luận văn tốt nghiệp, đồ án tốt nghiệp cùng với sinh viên hệ chính quy. Đối với đào tạo liên thông hình thức vừa học vừa làm thì về cơ bản giống như các quy định đối với liên thông chính quy. Điểm khác là thực hiện việc tuyển sinh, đào tạo thực hiện theo quy chế và quy định đối với hệ vừa học vừa làm. Với việc siết chặt này, Bộ GD-ĐT cũng giao cho các trường xem xét để quyết định công nhận giá trị chuyển đổi kết quả học tập. Cụ thể, chương trình đào tạo đối với người học liên thông theo hình thức chính quy là chương trình đào tạo trình độ CĐ, trình độ ĐH chính quy đang áp dụng tại cơ sở giáo dục ĐH. Chương trình đào tạo đối với người học liên thông theo hình thức vừa làm vừa học là chương trình đào tạo hình thức vừa làm vừa học đang áp dụng tại cơ sở giáo dục ĐH. Trên cơ sở đề nghị của Hội đồng đào tạo liên thông, Thủ trưởng cơ sở giáo dục ĐH căn cứ vào chuẩn đầu ra, chương trình đào tạo, văn bằng, kết quả học tập đã có của người học để quyết định công nhận giá trị chuyển đổi kết quả học tập và khối lượng kiến thức được miễn trừ khi học chương trình đào tạo liên thông đối với từng người học và công bố công khai trước khi tổ chức đào tạo. Sai phạm xử lý nghiêm Thông tư mới cho biết, Bộ GD-ĐT sẽ kiểm tra, thanh tra thi tuyển sinh và tổ chức đào tạo liên thông của các cơ sở giáo dục đại học theo quy định hiện hành. Sở GD-ĐT là đầu mối giúp uỷ ban nhân dân tỉnh/thành kiểm tra, giám sát theo thẩm quyền việc thực hiện Quy định về đào tạo liên thông hình thức vừa làm vừa học đối với các lớp liên kết đặt tại địa phương; phát hiện và báo cáo kịp thời về Bộ Giáo dục và Đào tạo những trường hợp vi phạm Quy định về đào tạo liên thông của các đơn vị tham gia liên kết tại địa phương quản lý. Các cơ sở giáo dục đại học có trách nhiệm tự thanh tra, kiểm tra, giám sát công tác tuyển sinh, tổ chức đào tạo của cơ sở mình theo quy định hiện hành. Việc xử lý các vi phạm trong tuyển sinh và đào tạo liên thông cấp bằng CĐ, ĐH thực hiện theo các quy định hiện hành của Quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ chính quy, Quy chế đào tạo ĐH và CĐ hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ, Quy chế tuyển sinh và đào tạo vừa làm vừa học hiện hành của Bộ GD-ĐT. Về xử lý sai phạm Bộ GD-ĐT khẳng định, người học bị phát hiện có sai phạm trong tuyển sinh hoặc quá trình đào tạo, khai man hồ sơ bị buộc thôi học, thu hồi bằng tốt nghiệp. Cơ sở giáo dục ĐH tổ chức đào tạo liên thông, Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh, thủ trưởng cơ sở giáo dục ĐH và những người tham gia tuyển sinh, tổ chức đào tạo nếu vi phạm các quy định về tuyển sinh, tổ chức đào tạo, cấp phát văn bằng, tùy theo mức độ vi phạm, sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành. Cơ sở giáo dục ĐH tổ chức tuyển sinh và đào tạo liên thông khi chưa có quyết định của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT (đối với hình thức liên thông nhảy bậc từ TCCN lên ĐH - PV) sẽ bị đình chỉ đào tạo liên thông tùy theo mức độ vi phạm, thủ trưởng cơ sở giáo dục ĐH sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật hiện hành. Bộ GD-ĐT sẽ công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Bộ GD-ĐT các cơ sở giáo dục đại học vi phạm quy định về đào tạo liên thông. Thông tư mới này sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 7/2/2013. Bộ GD-ĐT cũng cho hay, đối với các khóa tuyển sinh đào tạo liên thông trước thời điểm Thông tư này có hiệu lực, cơ sở giáo dục ĐH thực hiện đào tạo liên thông theo các quy định đang có hiệu lực. Tuy nhiên các cơ sở giáo dục ĐH phải rà soát đảm bảo các điều kiện tổ chức đào tạo liên thông quy định theo thông tư mới báo cáo Bộ GD-ĐT trước ngày 30/6/2013. S.H 