Quy định mới về đào tạo liên thông: Sinh viên khóc, trường e ngại! Kiến thức 3 năm học cao đẳng không có ý nghĩa Quy định mới về đào tạo liên thông mà Bộ GD-ĐT vừa đưa ra yêu cầu người tốt nghiệp trung cấp nghề, trung cấp chuyên nghiệp, CĐ nghề, CĐ chưa đủ 36 tháng nếu muốn học liên thông lên CĐ, ĐH sẽ phải dự thi tuyển các môn văn hóa, năng khiếu theo khối thi của ngành thí sinh đăng ký học liên thông trong kỳ thi tuyển sinh CĐ, ĐH chính quy do Bộ GD-ĐT tổ chức hằng năm. Với đối tượng dự thi liên thông CĐ, ĐH đã có bằng tốt nghiệp trung cấp nghề, trung cấp chuyên nghiệp, CĐ nghề, CĐ từ ba năm (36 tháng) trở lên sẽ dự thi ba môn (môn cơ bản, môn cơ sở ngành và môn chuyên ngành, hoặc thực hành nghề) do cơ sở giáo dục ĐH tự ra đề thi và xác định điểm trúng tuyển. Sinh viên liên thông hệ chính quy sẽ học chung, thi hết môn và thi tốt nghiệp hoặc bảo vệ luận văn tốt nghiệp, đồ án tốt nghiệp cùng với sinh viên hệ chính quy. Nhiều sinh viên (SV) có nguyện vọng học liên thông lên đại học đã bật khóc và lo lắng khi biết quy định mới này. SV Nguyễn Bá Tuấn, Trường CĐ Công nghiệp Hà Nội nghẹn ngào cho biết: “Nếu Bộ cho thực hiện quy định này thì nhiều SV cao đẳng chúng em không biết đi đâu về đâu vì hiện nay tất cả các doanh nghiệp, cơ quan nhà nước chỉ muốn tuyển người có bằng đại học nên chúng em mong muốn là học xong cao đẳng học liên thông lên đại học ngay. Nếu bắt chúng em thi tuyển như thi đại học thì chắc chắn sẽ trượt vì không còn nhớ gì kiến thức phổ thông sau 3 năm học cao đẳng. Còn nếu đủ 36 tháng mới cho đi học thì lúc đó em phải nghỉ việc để đi học, như vậy sẽ mất việc”. Cùng chung lo lắng, SV Thùy Lâm cho hay: “Em đang học cao đẳng và rất bất ngờ khi đọc quy định mới này bởi vì nếu sau khi em tốt nghiệp CĐ, muốn học liên thông thì phải thi kỳ thi ĐH. Vậy kiến thức 3 năm học CĐ đó của em để làm gì? Nếu thi như đại học thì em lại phải đi ôn luyện như học sinh phổ thông. Còn để sau 3 năm đi làm để lấy kinh nghiệm thì lúc đó mới thi liên thông, liệu kiến thức em có còn không?”. Sẽ khó mở lớp đào tạo Trao đổi với Dân trí, PGS.TS Lê Trọng Thắng - trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Mỏ - Địa chất cho rằng: “Nếu thực hiện quy định mới này sẽ gần như khép lại hình thức đào tạo liên thông. Với ngành kinh tế có thể đông thí sinh dự thi chứ với ngành kỹ thuật chúng tôi sẽ rất ít thí sinh vào học vì phải thi theo chuyên ngành. Nếu có một vài người theo học sẽ không mở được lớp”. Về quy định người học phải có 3 năm kinh nghiệm làm việc mới được dự thi, PGS.TS Thắng e rằng không ổn bởi không phải ai ra trường 3 năm đã có việc làm ổn định có chăng chỉ một số ít. PGS.TS Thắng đề nghị: “Trong quy định cũ của liên thông yếu điểm nào thì bộ xử lý điểm đó chứ không nên đưa ra giải pháp này vì như thế sẽ không khả thi, không tạo được điều kiện cho người học. Nên rút ngắn thời gian 3năm xuống còn 2 năm để SV còn nhớ kiến thức. Bên cạnh đó, bộ nên có chế tài giám sát việc tổ chức tuyển sinh, đánh giá đào tạo liên thông chứ không nên chặn ngay cửa vào của các em như vậy”. GS Đặng Ứng Vận - hiệu trưởng Trường ĐH Hòa Bình băn khoăn lo lắng, nếu tổ chức thi liên thông theo hình thức quốc gia như vậy rất phức tạp vì sẽ phải tổ chức nhiều hội đồng thi vào nhiều chuyên ngành khác nhau ở các trường, e rằng nhiều trường khó làm được, hiệu quả không cao. “Theo tôi nên tổ chức lại hình thức thi giai đoạn chuyển tiếp hay còn gọi là vượt rào như thi đại học trước đây. Mở rộng hình thức đầu vào thắt chặt đầu ra” - GS Vận đề xuất. Mặc dù tán thành với quy định mới của Bộ GD-ĐT về đào tạo liên thông nhằm nâng cao chất lượng mặt bằng chung của giáo dục đại học nhưng GS Nguyễn Văn Dong - trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Kinh tế quốc dân cũng tỏ ra lo ngại về quy định 3 năm kinh nghiệm mới cho thí sinh thi. “Nếu để 3 năm mới cho các em thi, tôi nghĩ các em sẽ quên nhiều kiến thức và khó thi đậu” - GS Dong chia sẻ. Hồng Hạnh 