Hơn 500 sinh viên đạt giải thưởng “Tài năng khoa học trẻ Việt Nam" Trong số đó có 26 sinh viên đạt giải Nhất; 37 sinh viên đạt giải Nhì; 443 sinh viên đạt giải Ba và giải Khuyến khích. Đối với các đề tài, công trình nghiên cứu dành cho giáo viên, có 5 giáo viên đạt giải Nhất; 18 giáo viên đạt giải Nhì; 22 giảng viên đạt giải Ba và 26 giảng viên đạt giải Khuyến khích. Bộ GD-ĐT trao 10 giải nhất cho 10 giảng viên hướng dẫn đề tài. Trung ương đoàn cũng trao 26 huy hiệu tuổi trẻ sáng tạo cho 26 sinh viên đạt giải nhất. Thời gian qua, chương trình “Tài năng khoa học trẻ Việt Nam” đã nhận được 311 đề tài nghiên cứu của hàng ngàn sinh viên thuộc các trường đại học trên toàn quốc tham gia. Trong đó, chương trình chọn ra 226 đề tài nghiên cứu có tính sáng tạo cao, có khả năng ứng dụng vào thực tiễn cuộc sống để trao giải. Đây là lần thứ 2 “Tài năng khoa học trẻ Việt Nam” trao giải cho sinh viên và là lần thứ nhất đối với giáo viên. Minh Hậu 