Thi theo phương thức “3 chung”, bổ sung một số điểm mới PGS-TS Ngô Kim Khôi, Cục trưởng Cục Khảo thí & Kiểm định chất lượng - Bộ GD-ĐT cho biết: “Kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy năm 2013 về cơ bản giữ ổn định theo giải pháp “3 chung” như năm trước. Cụ thể là các chính sách ưu tiên khu vực và đối tượng, chính sách tuyển thẳng học sinh giỏi quốc gia; Thí sinh ở 62 huyện nghèo được xét tuyển thẳng vào ĐH, CĐ theo quy định. Một số vùng như Tây Bắc, Tây Nguyên và Tây Nam Bộ sẽ được hưởng chính sách ứu tiên riêng trong tuyển sinh để đáp ứng nhu cầu nhân lực”. Đối với các môn thi, bám sát chương trình trung học (theo từng bộ môn). Có nhiều câu để kiểm tra bao quát chương trình trung học, chủ yếu là chương trình lớp 12, bảo đảm cân đối giữa các phần trong chương trình, đúng các quy định về điều chỉnh nội dung môn học. Để có thông tin đầy đủ, chính xác của các cơ sở giáo dục đại học trong kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy năm 2013 nhằm công bố công khai trên website của Bộ GD-ĐT và tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh, gia đình thí sinh trong việc chọn trường, ngành nghề đào tạo, Bộ GD-ĐT đề nghị các đại học, học viện, các trường đại học, cao đẳng, các trường sĩ quan đào tạo trình độ đại học, cao đẳng đăng ký thông tin tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy năm 2013 như tên ngành, mã ngành đào tạo trình độ đại học, cao đẳng. Khối thi hoặc khối xét tuyển tương ứng của từng ngành. Vùng tuyển sinh. Dự kiến chỉ tiêu tuyển sinh năm 2013 (chỉ tiêu của từng ngành, tổng chỉ tiêu từng trình độ và tổng chỉ tiêu của trường). Phương thức tuyển sinh theo từng trình độ đào tạo (tổ chức thi hoặc không tổ chức);  Điều kiện tuyển sinh các ngành năng khiếu, môn thi năng khiếu, hệ số môn năng khiếu (nếu có); số chỗ trong ký túc xá; điểm xét tuyển chung toàn trường hoặc theo ngành, khối thi; mức học phí tính theo tháng (đối với các trường ngoài công lập), các chương trình đào tạo theo chương trình tiên tiến được Bộ cho phép... Bộ đề nghị các trường gửi thông tin đăng ký tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy năm 2013 về Bộ trước ngày 10/01/2013. Hồng Hạnh 