GV dạy giỏi cấp thành phố mới được tham gia dạy thêm ngoài nhà trường Theo đó, việc dạy thêm trong nhà trường phải có ít nhất 2 loại hình lớp học để bồi dưỡng, củng cố, bổ sung kiến thức cho học sinh trung bình, dưới trung bình và nâng cao kiến thức cho học sinh khá, giỏi. Chỉ tổ chức dạy thêm ngoài nhà trường ở một địa điểm cố định, tại đó phải có ít nhất 3 phòng học diện tích tối thiểu mỗi phòng 30m2, có công trình vệ sinh, bộ phận quản lý tài chính, người bảo vệ, người trực trong các buổi học và thực hiện nghĩa vụ đóng thuế cho Nhà nước. Giáo viên phải được công nhận giáo viên dạy giỏi cấp thành phố mới được tham gia dạy thêm ngoài nhà trường. Mức thu tiền học thêm trong và ngoài nhà trường, không quá 8000 đ/1 HS/tiết đối với các quận Hồng Bàng, Ngô Quyền, Lê Chân, Hải An và Kiến An; không quá 5000 đ/1 HS/tiết đối với các địa phương còn lại, áp dụng từ ngày 1/1/2013. 