Hà Nội: Cô giáo cầm bút đâm chảy máu đầu học sinh Thông tin trên được bạn đọc phản ánh qua đường dây nóng của báo Dân trí. Bạn đọc này cũng cung cấp thêm, cô giáo hiện là giáo viên Trường tiểu học A Thị trấn Văn Điển, còn HS bị đâm chảy máu đầu tên là C.L., đang học lớp 5. Xác nhận với Dân trí về vụ việc này, cô Trịnh Thị Bích Thủy - Hiệu trưởng Trưởng tiểu học A Thị trấn Văn Điển cho hay: “Nhà trường mới biết được sự việc sau khi phụ huynh lên phản ánh vào vào hôm thứ 2 tuần trước. Sau khi nhận được phản ánh, nhà trường đã lập tức đình chỉ dạy đối với cô giáo. Thời gian tới nhà trường sẽ thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét cụ thể trước khi đưa ra hình thức xử lý”. Còn ông Đào Tấn Lý - Phó trưởng phòng GD-ĐT huyện Thanh Trì khá bất ngờ khi được chúng tôi thông tin sự việc. Ông cho hay, nhà trường chưa báo cáo với Phòng về vụ việc này. Lý giải về việc chưa báo cáo với Phòng GD-ĐT, hiệu trưởng Bích Thủy cho rằng do sự việc xảy ra ở ngoài nhà trường. Sau khi trao đổi lại với nhà trường, Phó trưởng phòng GD-ĐT huyện Thanh Trì cho biết thêm: “Tạm thời nhà trường đã tạm đình chỉ công tác lên lớp của cô giáo và yêu cầu làm bản tường trình. Trong tuần này sẽ xem xét đánh giá cụ thể. Chúng tôi sẵn sàng cung cấp đầy đủ thông tin vụ việc để xã hội hiểu rõ vấn đề”. 