Nói tiếng Anh - “Chúng tôi cứng lưỡi hết rồi” Trong giai đoạn khủng hoảng, mỗi cá nhân càng chú trọng học hỏi thêm các kiến thức, kỹ năng cần thiết hỗ trợ công việc, trong đó, điển hình là kỹ năng giao tiếp tiếng Anh. Tuy nhiên, không phải ai cũng đạt được kêt quả như mình mong muốn bởi mỗi người đều có không ít khó khăn trong quá trình học tiếng Anh. Trong hội thảo Tiếng Anh Cho Người Đi Làm do AROMA tổ chức lần đầu tiên vào ngày 15/12/2012, người đi làm đã có cơ hội chia sẻ rất nhiều khó khăn của mình để được tư vấn hướng giải quyết. Chị N. T. Huyền - công ty chuyển phát nhanh EMS chia sẻ: “Đối với người đi làm như mình thì đọc thì hiểu nhưng nghe rất khó, trong giao tiếp thực tế không tự tin, phát âm rất chậm”. “Do công việc bận rộn nên việc luyện tập, sử dụng tiếng Anh không được liên tục, cái khó nữa là chúng tôi cứng lưỡi hết rồi” - Thêm một ý kiến rất chân thực từ anh N. V. Quang. Không chỉ có thế, những khó khăn chung của người đi làm còn được chị P. T. Ngà - công ty Kiểm toán Immanuel nhắc đến: “đầu tiên là vốn từ vựng khá là ít, cộng thêm việc chưa tự tin khi phát âm tiếng Anh”. Dễ thấy rằng, những ý kiến trên đều xoay quanh các vấn đề về nghe, phát âm, từ vựng, phản xạ - những khó khăn muôn thuở của người đi làm trong việc học tiếng Anh. Theo các chuyên gia chuyên môn, để giải quyết những khó khăn này, người đi làm cần có chương trình học được thiết kế riêng với lộ trình cụ thể, mang tính ứng dụng cao. Thấu hiểu được những khó khăn của người đi làm trong quá trình học tiếng Anh, AROMA đã thiết kế và liên tục hoàn thiện chương trình học dành riêng cho đối tượng này. Khoanh vùng được lượng kiến thức cần thiết trong môi trường công việc - các bài học trong chương trình Tiếng Anh Cho Người Đi Làm trực tiếp đi vào những tình huống giao tiếp điển hình hàng ngày- giúp học viên thu hẹp được lượng từ vựng cần nhớ và dễ dàng ứng dụng kiến thức vào thực tế. Để khắc phục được tình trạng nghe kém và nói tiếng Anh cứng lưỡi, thiếu tự tin, mỗi học viên được luyện ngữ âm và có cơ hội thực hành nói nhiều trong lớp học. Hơn nữa, khi được học cùng lớp với những người đi làm như mình, các học viên có được tiếng nói chung, dễ dàng chia sẻ và cùng nhau khắc phục khó khăn. Giáo viên tiếng Anh cũng là những người đi làm, hiểu được nhu cầu sử dụng tiếng Anh và những vướng mắc của học viên nên có thể dễ dàng tháo gỡ, định hướng và tạo động lực học tập. Chương trình ưu đãi học phí: Nhân dịp Tết Nguyên Đán, AROMA tặng 10% giá trị khóa học Tiếng Anh Cho Người Đi Làm cho học viên đăng ký và đóng phí từ 01/01/2013 đến 15/01/2013. Chi tiết xem tại: http://aroma.vn/khuyen-hoc/ Hoặc liên hệ: Hà Nội: 04. 35 37 94 10, Địa chỉ: 15/232 Tôn Đức Thắng, Q. Đống Đa. TPHCM: 08. 62 75 35 65, Địa chỉ: Lầu 5, 49 Hoàng Văn Thụ, Q. Phú Nhuận 