Đà Nẵng tuyên dương sinh viên 5 tốt Tại buổi lễ, 63 gương mặt sinh viên xuất sắc đại diện cho hàng ngàn sinh viên từ các trường cao đẳng, đại học trên địa bàn đã vinh dự được nhận bằng khen danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp thành phố. Đây đều là những đoàn viên, sinh viên giỏi cấp trường, có thành tích tham gia các hoạt động tình nguyện, chiến dịch Mùa hè xanh, Hiến máu nhân đạọ, xứng đáng với danh hiệu 5 tốt gồm: đạo đức tốt, học tập tốt, sức khỏe tốt, kỹ năng tốt và hội nhập tốt. Qua đó, Ban chấp hành Hội sinh viên Đà Nẵng đã chọn ra 12 cá nhân để trao danh hiệu sinh viên 5 tốt cấp Trung ương. Hội sinh viên Đà Nẵng cũng đã trao giải thưởng Sao Tháng Giêng cho 9 đoàn viên là những Bí thư, thủ lĩnh Đoàn xuất sắc đến từ trường CĐ Lạc Việt, ĐH Duy Tân, ĐH Kiến trúc, ĐH Thể dục thể thao, Phân hiệu ĐH Đà Nẵng ở Kontum, ĐH Sư phạm, CĐ Công Nghệ và trường CĐ Lương thực thực phẩm. Bên canh đó, buổi lễ đã tổng kết và trao giải cho những tiết mục đạt giải trong hội thi ban nhóm nhạc HSSV toàn thành phố diễn ra trong tháng 12 vừa qua. Giải Nhất toàn đoàn cụm sinh viên được trao cho trường Đại học Kiến Trúc, giải Nhất toàn đoàn cụm học sinh được trao cho Trường THPT Trần Phú. Ngoài ra, Ban chấp hành Hội Sinh viên thành phố Đà Nẵng cũng đã trao tặng 1.500 chiếc vé xe tổng trị giá 200 triệu đồng để hỗ trợ cho các sinh viên hoàn cảnh khó khăn về quê ăn Tết. Diệu Ái 