Học sinh nghỉ học tránh rét, trường học lo dạy bù “Hối tiếc” vì cho HS… nghỉ học Tuy nhiên điều đáng nói là ở chỗ do nhiệt độ thay đổi quá nhanh nên đến khoảng 7h sáng đã lên ngưỡng 110C và HS tiểu học hoàn toàn có thể đi học. Lãnh đạo các trường tiểu học chia sẻ: “Theo quy định thì 7h15 phút, HS tiểu học mới vào lớp. Do đó với nhiệt độ ở thời điểm này là khoảng 110C mà HS lại được nghỉ là điều rất đáng tiếc. Hiện nay nhiều trường vẫn đang tiến hành tổ chức thi kết thúc học kỳ 1, việc cho HS nghỉ sẽ làm ảnh hưởng khá lớn đến kế hoạch đề ra. Bên cạnh đó nhà trường phải lên kế hoạch tổ chức dạy bù…”. Cùng chung "cảnh ngộ" giống như các trường, sáng nay 7/1, Trường tiểu học Thành Công B cũng treo thông báo trước cổng: “ Ngày 7/1: Nhiệt độ 9,80C- Học sinh nghỉ học”. Ngoài dòng thông báo này, nhà trường cũng nhấn mạnh: “Nếu gia đình nào không có người trông thì nhà trường vẫn tổ chức quản lý và chăm sóc các con”. Theo cô Phạm Thị Yến - Hiệu trưởng nhà trường thì mặc dù ngành đã quy định rõ ràng nhưng vẫn có những gia đình không theo dõi bản tin nên vẫn đưa con đến trường. Thấy thông báo nghỉ định đưa con về thì nhà trường đã động viện để gửi lại và con số này đã lên đến gần 20 HS. Theo lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội thì nếu nhiệt độ xuống thấp mà để HS phải di chuyển trên đường sẽ không đảm bảo đến sức khỏe. Tuy nhiên thực tế cho thấy, việc không cho HS đến lớp đồng nghĩa với việc các gia đình phải gửi con cho người thân, thậm chí là đưa lên cơ quan của mình. Chung quy lại thì các con vẫn phải di chuyển ở ngoài đường. Cần có phương án hợp lý hơn Ông Phạm Xuân Tiến - Trưởng phòng Giáo dục Tiểu học (Sở GD-ĐT Hà Nội) chia sẻ: “Việc cho HS nghỉ học vì trời rét thế này sẽ làm ảnh hưởng đến kế hoạch của các trường. Không chỉ Ban giám hiệu và bản thân các Phòng GD-ĐT cũng phải lên phương án dự phòng để dạy bù nhằm đảm bảo kế hoạch đề ra”. Ông Tiến cũng nói thêm, mặc dù thời tiết giữa lúc 7h và 6h15 khác biệt rất nhiều, tuy nhiên theo quy định thì các đơn vị phải chấp hành. Lãnh đạo các trường khác thì lại phân tích, nhiệt độ buổi sáng có thể thấp nhưng khoảng 8h là đã ấm hơn rất nhiều. Do đó có thể tính đến phương án cho HS vào học muộn để vừa đảm bảo kế hoạch đề ra lại vừa giúp các gia đình trong việc quản lý, trông nom các con. “Hiện nay hầu hết các trường tiểu học ở nội thành đều học 2 buổi/ngày nên những ngày rét đậm thế này có thể bố trí nghỉ sáng và học buổi chiều. Tuy nhiên điều này sẽ gây bất tiện cho phụ huynh cho việc đưa đón nhưng bù lại phụ huynh lại có thời gian để làm các công việc của mình” - Hiệu trưởng của một trường tiểu học ở Quận Ba Đình hiến kế. Là một trong những phụ huynh hiếm hoi đưa con đến trường rồi lại mất công đưa về chị Hương (P. Cát Linh, Q. Đống Đa, Hà Nội) tâm sự: “Thật ra trời rét cho con đi học cũng cảm thấy lo lắng. Tuy nhiên nếu nhìn một cách rộng hơn sẽ thấy ngay bậc mầm non nhiều bậc phụ huynh vẫn sẵn sàng đưa con đến lớp thì thiết nghĩ bậc tiểu học cần đánh giá lại. Việc cho các con nghỉ ngoài làm ảnh hướng đến kế hoạch gia đình mà còn ảnh hướng ít nhiều đến việc học tập”. Chị Hương cũng cho biết thêm, mặc dù nhà trường có đề nghị cho HS ở lại nhưng thấy không có bạn, sợ con chơi một mình buồn nên chị quyết định đưa về nhà ông bà nội. S.H 