Giúp học sinh tìm cơ hội vào ĐH Anh Quốc Nhưng làm thế nào để tìm kiếm thông tin về ngành kinh tế, cấp bằng Anh quốc? Cơ hội đang đến rất gần với các bạn học sinh Hải Phòng trước mùa tuyển sinh đại học. Có thể nói giảng đường đại học British University Vietnam đang là mục tiêu hàng đầu của các bạn trẻ năng động, có dự định theo học chương trình của Anh tại Việt Nam. Để nắm bắt chi tiết về các ngành học kinh tế, tài chính, kế toán và marketing cấp bằng Anh Quốc, phụ huynh và học sinh có thể tìm hiểu thông tin và tìm kiếm cơ hội học bổng khi tham dự Hội thảo vào 9h, sáng Chủ Nhật ngày 13/01/2013 tại Khách sạn Hữu Nghị, 60 Điện Biên Phủ, Hải Phòng. Sự xuất hiện của British University Vietnam giúp học sinh vừa đạt được 100% bằng cấp Anh quốc, được học tập trong môi trường hiện đại và tiết kiệm được khoản tiền lớn cho gia đình. Dễ hiểu vì gia đình sẽ không phải mất chi phí đi lại và chi phí sinh hoạt khi cho con du học tại nước ngoài. Với nỗ lực mang lại cho sinh viên Việt Nam những cơ hội học tập ngang như tại Anh quốc, hội thảo tại Hải Phòng lần này sẽ giúp các bạn trẻ hiếu học tại đây có cơ hội giành học bổng toàn phần mang tên Học bổng Hoàng tử Andrew với trị giá lên tới trên 600 triệu đồng để được học tập tại BUV và nhận bằng Cử nhân kinh tế do chính Đại học Staffordshire của Anh cấp bằng. Hội thảo cũng tập trung trang bị những giải pháp hữu hiệu giúp học sinh THPT đẩy mạnh kỹ năng tiếng Anh trước mùa tuyển sinh đại học, đặc biệt để đáp ứng yêu cầu tuyển chọn của các trường đại học quốc tế. Chương trình có sự tham vấn của diễn giả người Anh hiện đang là Giám đốc Học vụ tại British University Vietnam, ngài Chris Jeffery. Ông là người giàu kinh nghiệm giảng dạy tại các trường đại học tại Anh quốc và có nhiều thời gian trực tiếp hướng dẫn sinh viên quốc tế ngành kinh doanh. Bạn Lương Diệu Linh, một cựu học sinh trường THPT Kiến An (Hải Phòng) hiện đang là sinh viên British University Vietnam chia sẻ: “Khi mới vào British University Vietnam, Linh thấy tiếng Anh của mình khá là kém so với các bạn học tại Hà Nội. Nhưng chỉ sau một năm nhờ các thầy là giảng viên quốc tế của trường hướng dẫn tận tình và môi trường sử dụng tiếng Anh thường xuyên tại BUV giúp tiếng Anh của Linh tiến bộ rất nhanh. Cũng chỉ sau một năm thôi mà cả gia đình, bạn bè đều phải bất ngờ vì Linh tự tin hơn, bạo dạn và năng động hơn nhiều trong mọi hoạt động cả ở trường và ngoài xã hội. Chính nhờ môi trường học tại BUV đã làm mình trưởng thành hơn”. Đại học Anh Quốc VN (British University Vietnam- BUV) là trường đại học 100% vốn nước ngoài đầu tiên tại Việt Nam. Đây là trường đại học đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam đào tạo và cấp bằng của Đại học London, đại học danh tiếng nằm Top 5 trường đại học hàng đầu của Anh với bề dày hơn 150 năm lịch sử; trường đại học Staffordshire nổi tiếng về mô hình đào tạo hiệu quả và năng động thuộc Top những trường đại học tốt nhất nước Anh (theo xếp hạng của TimesOnline). British University Vietnam cũng được Chính phủ hai nước công nhận là điển hình trong mô hình hợp tác giáo dục bậc đại học Việt Nam và Anh quốc, đồng thời đặt một mốc son trong lịch sử quan hệ ngoại giao giữa hai quốc gia này. British University Vietnam hiện đang tuyển sinh những ngành học kinh tế đa dạng như: - Tài chính Ngân hàng (Đại học London - Anh quốc cấp bằng) - Quản trị Kinh doanh Quốc tế, Quản trị Marketing, Kế toán và Kinh doanh, Tài chính Kế toán (Đại học Staffordshire - Anh quốc cấp bằng). British University Vietnam - Trường Đại học Anh Quốc VN 193 Bà Triệu, Hà Nội, Việt Nam Tel: (+84) 4 39 747 596 / (+84) 4 39 740 740 - Hotline: (+84) 936 304 968 Fax: (+84) 4 39 747 593 Email: info@britishuniversity.edu.vn Website: http://www.buv.edu.vn/ 