“Siết” đào tạo liên thông: Nghe ý kiến người trong cuộc và ngoài cuộc Không hợp lý “Khi Bộ GD ra cái quyết định này, những người học ĐH chính quy thì vỗ tay ăn mừng - vì cái bằng của các bạn sẽ bớt bị mất giá và cơ hội việc làm ngay sau khi ra trường được mở rộng thêm. Còn sinh viên học TCCN, CĐ như chúng tôi thì chỉ có nước... ngồi khóc. Đọc xong bài báo về quyết định của Bộ GD, tôi bần thần... Mẹ nuôi 3 năm ăn học, sắp chuẩn bị ra trường, ước mơ bước chân vào giảng đường ĐH đang tới gần hơn... đùng một cái tan vỡ hết cả.” - Người gửi:  Nguyễn Hải Yến, email:  meohenchara@gmail.com “Thông tư này không hợp lý vì như vậy lượng học sinh được học liên thông rất ít, các bạn học xong 3 năm thì sẽ không thể nhớ được kiến thức cũ, còn các bạn mới tốt nghiệp thì lai không thể thể thi văn hóa như các bạn học cấp 3. Nếu như vậy các bạn thi trượt đại học tốt nhất là nghỉ ở nhà ôn thi lại năm sau thi tiếp chứ đi học thế cho tốn tiền” - Người gửi: Ngọc Vinh, email:  longn02@gmail.com “Như thế này thì sinh viên cao đẳng, trung cấp nghề muốn học lên thì sẽ ra sao? Bỏ 3 năm CĐ về thi ĐH thì mất 3 năm không công à?” - Người gửi: Nguyễn Thị Hoa, email:  nguyenhoa_0210@yahoo.com.vn “Tại sao học xong cao đẳng lại phải thi kiến thức phổ thông, vậy học cao đẳng để làm gì?” - Người gửi: Huynh Van Sang, email:  herocabl@gmail.com “Nếu phải thi lại đại học thì học cao đẳng làm gì nữa ở nhà năm sau thi lại cho nhanh?” - Người gửi: Vu Tri Trung, email:  vutitrung_1607@yahoo.com “Em nghĩ rằng thắt chặt đầu vào là rất tốt. Nhưng mà muốn liên thông lên đại học thi phải thi cùng học sinh phổ thông thì quá khó cho chúng em. Có nhiều hình thức thi để đảm bảo chất lượng mà.” - Người gửi: Ngô Trang, email:  logictic_268@yahoo.com “Mình thấy chưa nói đến việc học 3 năm sau đó thi có đỗ không? Nhưng cái việc thi theo kiểu đại học là không ổn rồi, nếu như vậy thì học cao đẳng làm gì nữa!” - Người gửi:  Nguyễn Thị Thùy Dương, email:  duongthuy1992@gmail.com “Theo tôi nếu ra quy định này thi các bạn mới tốt nghiệp ra trường CĐ, Trung cấp sẽ ra sao, đi học 3 nam coi công cốc. Mà sau 3 năm mới được thi thì thử hỏi xem kiến thức còn nhớ được bao nhiêu? Trong khi ai cũng biết kiến thức học trong trường và ngoài thực tế khác nhau.” - Email:  ma_rom2003@yahoo.com Hoan nghênh! Ngoài những ý kiến bày tỏ bất đồng tình với quy định này, rất nhiều độc giả cho biết ủng hộ quy định này, đây cũng là một cách để chấn chỉnh chất lượng đào tạo liên thông. “Tôi ủng hộ quyết định này.” - Người gửi: email:  thuhoai1122@yahoo.com “Tôi hoan nghênh quyết định của Bộ GD. Quyết định này sẽ tránh được nhiều bất công trong xã hội. Ai muốn vào đại học thì nhất thiết phải học thực, thi thực là đúng thôi.” - Email:  hathuy_lehoan@gmail.com “Tôi ủng hộ quyết định của Bộ, chất lượng liên thông mấy năm gần đây ngày càng giảm xuống, đây là quyết định để thay đổi tình trạng thừa thầy thiếu thợ” - Email:  ngoctaixd93@gmail.com “Tôi hoan nghênh quy định của Bộ GD ĐT, quý báo nên biết chất lượng đào tạo liên thông, tại chức bây giờ kém như thế nào, nhiều nơi biến thành trường mua bán điểm, bán bằng, mầm mống tiêu cực.” - Người gửi:  Nguyễn Thế Hải, email:  dlqt.cl@gmail.com “Em thấy Bộ ra quy định này là hợp lí. Nếu làm như vậy thì chất lượng giáo dục mới tốt lên được. Hiện nay, chương trình đào tạo liên thông ở các trường rất bát nháo nên Bộ giáo dục nên siết chặt chương trình đào tạo liên thông.” - Người gửi: Hồng Cúc, email:  rainbolide94@yahoo.com “Tôi ủng hộ quyết định này của Bộ GD-ĐT, việc này đáng ra phải làm từ lâu rồi.” - Người gửi: Le Minh, email: leminh@gmail.com “Tôi cũng đang học Cao đẳng, tôi ủng hộ quy định của Bộ Giáo dục. Chất lượng đào tạo liên thông của nhiều trường đang suy giảm. Bằng liên thông đang dần bị xã hội tẩy chay. Học liên thông xong ra trường không được xã hội chấp nhận. Chẳng phải học cũng như không.” - Email:  hhuuluc@gmail.com “Mình cũng từng học cao đẳng rồi liên thông lên đại học nên mình biết rằng chất lượng đào tạo liên thông kém hơn hẳn so với chính quy. nếu cứ đào tạo ồ ạt như hiện nay thì sẽ bất công bằng với sinh viên chính quy. Vì vậy mình thấy quyết định mới hoàn toàn hợp lý” - Người gửi: Do Ha, email:  usmocdth@yahoo.com Bày tỏ ý kiến đồng tình với quy định mới của Bộ GD-ĐT nhưng cũng có không ít ý kiến nhận định rằng Bộ ra quyết định này có phần đột ngột. “Từ trước đến nay chúng ta làm gì cũng có kế hoạch, sao lần này các chú, các bác ở Bộ GD ra Thông tư quá bất ngờ làm cho chúng cháu ngợp thở.” - Người gửi: email:  tieumieu1993@yahoo.com “Tôi nghĩ đó là một quyết định táo bạo và quyết liệt. Chúng ta nên lấy chất lượng làm hàng đầu chứ không chạy theo số lượng. Các bạn à! Nếu chúng ta là người có ước mơ và hoãi bão thì không có gì là muộn cả.” - Email:  ngoccam27961982@yahoo.com “Tôi đồng ý với quyết định của Bộ GD-ĐT để siết chặt chất lượng đào tạo liên thông hiện nay. Nhưng Bộ GD-ĐT nên thay đổi một chút, người tốt nghiệp bằng Khá Giỏi có 1 năm rồi thi. Người có bằng Trung bình có 2 năm rồi thi thì hợp lý hơn.” - Email:  quytq.1993@gmail.com Trước những bình luận cho rằng Bộ GD-ĐT ra quy định quá đột ngột, có một số độc giả có ý kiến rằng các bạn sinh viên nên đọc kỹ quy định của Bộ. Theo thông báo của Bộ GD-ĐT, Thông tư mới quy định đào tạo liên thông trình độ ĐH, CĐ này sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 7/2/2013. Đối với các khóa tuyển sinh đào tạo liên thông trước thời điểm Thông tư này có hiệu lực, cơ sở giáo dục ĐH thực hiện đào tạo liên thông theo các quy định đang có hiệu lực. “Đồng ý với ý kiến của Bộ. Bạn đã chấp nhận ngay từ đầu là Trung cấp hay Cao đẳng, sau khi tốt nghiệp, làm việc tương xứng với ngành nghề. Nếu cứ dễ dàng lên Đại học, hóa ra các trường đào tạo Cao đẳng chỉ phục vụ mục đích đi vòng lên Đại học à?” - Email:  betaglucan1613@yahoo.com “Tại sao 3 năm trước đây bộ không nói sớm để em đi học ĐH. Mà phải chấp nhận đi học CĐ để liên thông lên trường ĐH uy tín hơn. Để rồi đùng 1 cái bắt em thi lại kiến thức cách đây 3 năm.” - Người gửi:  Anh Tuấn “Bộ GD-ĐT rất đúng với quy định này. Việc chất lượng liên thông tràn lan hiện nay rất kém, học liên thông mà cứ chạy tiền để qua môn, kiểu gì cũng có bằng đại học. Nhưng cách làm của Bộ nên thông báo rộng rãi từ 1 đến 2 năm rồi áp dụng, như vậy chủ động cho sinh viên hơn.” - Người gửi: Vu Tien Dao, email:  vutiendao91@gmail.com Phải sửa đổi để định hướng rõ ràng cho sinh viên Có những ý kiến cho rằng quy định này sẽ gây khó khăn cho các trường Cao đẳng, Trung cấp trong việc tuyển sinh. Tuy nhiên, nhiều ý kiến khác phản bác lại rằng phải thay đổi quan điểm cho rằng trường Cao đẳng, Trung cấp chỉ là “cây cầu tạm” để có bằng được tấm bằng Đại học: “Nên phải làm như vậy thì mới có thể tạo nên sự bình đẳng hơn trong đào tạo. Một thực tế mà nhiều người đã biết, nếu cứ cho liên thông như thời gian vừa rồi thì tất cả rồi sẽ có bằng đại học vì thi và học liên thông quá dễ. Không phải quy định thế này là chấm dứt cơ hội học tập như một số người đã nói. Cơ hội học cao hơn vẫn dành cho những ai thực sự có đủ năng lực đấy thôi, nếu mình chưa đủ đủ năng lực thì nên tiếp tục rèn luyện, phấn đấu còn nếu không thì cũng nên dừng lại ở một mức độ nhất định. Nếu thực sự có đủ trình độ, năng lực thì phải thi cử một cách công bằng như vậy chứ kiểu đào tạo liên thông mang tính chất kinh doanh kiểu tự ra đề thi, tự tuyển sinh như thời gian vừa rồi thì ai thi mà chẳng đậu liên thông.” - Người gửi:  Thế Anh, email:  bimbim140409@gmail.com “Học Đại học lấy bằng Đại học, học Cao Đẳng là để lấy bằng Cao đẳng, học Trung cấp là để lấy bằng Trung cấp, liên thông hiện nay chỉ đồng nghĩa với việc mở ra con đường khác để lấy bằng Đại học mà thôi, chỉ tạo kẽ hở để sinh viên kiếm bằng và nhà trường kiếm tiền mà thôi. Phải sửa đổi để định hướng rõ ràng cho sinh viên và học sinh. Tôi đồng ý hoàn toàn với quy định này của Bộ.” - Người gửi: Quốc Dương, email:  duongdq@gmail.com Thu Minh (tổng hợp) 