Từ 10 độ C trở xuống, HS mầm non, tiểu học được nghỉ học Trong công văn này, Sở GD-ĐT Hà Nội cũng nhấn mạnh: Theo thông tin của cơ quan dự báo khí tượng thủy văn, trong thời gian tới khu vực Hà Nội có khả năng chịu ảnh hưởng của đợt không khí lạnh, có những ngày thời tiết sẽ rét đậm, rét hại. Thực hiện sự chỉ đạo của Bộ GD-ĐT, UBND Thành phố để đảm bảo sức khoẻ và phòng chống rét cho HS, Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu Thủ trưởng các đơn vị, trường học, đặc biệt là các trường học vùng nông thôn, miền núi và các lớp điểm lẻ, địa bàn khó khăn cần tập trung chỉ đạo đảm bảo các điều kiện, cơ sở vật chất phòng chống rét cho HS: Rà soát, kiểm tra tu sửa cơ sở vật chất trường học, đảm bảo lớp học đủ hệ thống cửa, đèn chiếu sáng... để tránh gió lùa và đủ ánh sáng trong lớp. Nhắc nhở HS mặc đủ ấm, không bắt buộc học sinh phải mặc quần, áo đồng phục nếu không đủ ấm. Trong những ngày rét đậm, căn cứ điều kiện thời tiết mỗi vùng, các phòng GD-ĐT chỉ đạo các trường có thể điều chỉnh thời gian học, sao cho HS không phải đến trường quá sớm. Trường hợp HS đến muộn vì lý do thời tiết cần thu xếp để HS vẫn được vào lớp học. S.H 