Công khai chỉ tiêu tuyển sinh từng ngành Mục đích của việc làm này là nhằm có thông tin đầy đủ, chính xác của các cơ sở giáo dục đại học trong kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ hệ chính quy năm 2013 để công bố công khai trên website của Bộ GD-ĐT và tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh, gia đình thí sinh trong việc chọn trường, ngành nghề đào tạo. Ngoài việc thông tin chỉ tiêu các đơn vị phải ghi tên trường, địa chỉ, điện thoại, số fax, địa chỉ website của trường; Tên ngành, mã ngành đào tạo trình độ đại học, cao đẳng; Khối thi hoặc khối xét tuyển tương ứng của từng ngành; Vùng tuyển sinh; Phương thức tuyển sinh theo từng trình độ đào tạo (tổ chức thi hoặc không tổ chức). Ngoài ra đưa thêm các các thông tin khác như: Điều kiện tuyển sinh các ngành năng khiếu, môn thi năng khiếu, hệ số môn năng khiếu (nếu có); số chỗ trong ký túc xá; điểm xét tuyển chung toàn trường hoặc theo ngành, khối thi; mức học phí tính theo tháng (đối với các trường ngoài công lập), các chương trình đào tạo theo chương trình tiên tiến được Bộ cho phép... S.H 