Xử lý kỷ luật những học sinh đi xe máy không có giấy phép Bộ GD-ĐT vừa có công văn chỉ đạo yêu cầu các đại học, học viện; các trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp, các sở giáo dục và đào tạo triển khai thực hiện đợt hoạt động cao điểm bảo đảm trật tự ATGT tết dương lịch và tết nguyên đán 2013. Theo đó, Bộ GD-ĐT đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các nhà trường chỉ đạo quán triệt cán bộ, nhà giáo và học sinh, sinh viên thực hiện nghiêm túc quy định không uống rượu, bia trước khi điều khiển phương tiện giao thông, quy định về việc đội mũ bảo hiểm và việc tuân thủ các quy tắc an toàn giao thông. Đặc biệt, các sở giáo dục và đào tạo chỉ đạo quyết liệt các nhà trường triển khai họp với phụ huynh học sinh để tuyên truyền, nhắc nhở, ký cam kết việc không giao xe máy cho học sinh khi chưa có giấy phép lái xe và cam kết đội mũ bảo hiểm cho học sinh khi ngồi trên xe mô tô, xe gắn máy tham gia giao thông; có quy định cụ thể việc xử lý kỷ luật phù hợp với những trường hợp vi phạm để răn đe, giáo dục học sinh và thông báo cho tất cả phụ huynh biết để cùng thực hiện. Nhà trường giao cho giáo viên chủ nhiệm nhắc nhở, có hình thức kiểm tra, giám sát thường xuyên đối với học sinh, đồng thời quy định rõ trách nhiệm của Hiệu trưởng nhà trường trong việc triển khai và chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện. Các đại học, học viên; các trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp chủ động liên hệ với các doanh nghiệp vận tải hành khách tổ chức bán vé cho học sinh, sinh viên tại trường hoặc tại ký túc xá; bố trí lịch nghỉ Tết nguyên đán 2013 và tập trung sau Tết nguyên đán phù hợp để tránh gây căng thẳng tại các đầu mối giao thông. Hồng Hạnh 