Nghiên cứu sinh tuổi đôi mươi Trong kỳ tuyển sinh NCS năm 2010, trường có 60 NCS được công nhận và chỉ có duy nhất một người 29 tuổi là trẻ nhất. Trong số 58 NCS được công nhận năm 2011, người trẻ nhất là 27 tuổi và các NCS còn lại phần lớn có độ tuổi 35-50. Còn năm nay, trong 79 NCS có đến 16 NCS có độ tuổi 24-32. Dự tuyển sau khi có giấy tốt nghiệp ĐH tạm thời Đặc biệt, trong số NCS của Trường ĐH Y dược TP.HCM được công nhận năm nay có dược sĩ Ngô Triều Dủ sinh năm 1988, NCS ngành hóa dược. Ngô Triều Dủ trở thành NCS trẻ nhất khóa 2012 và là một trong những NCS khối y dược trẻ nhất của trường từ trước đến nay. "Trở thành nghiên cứu sinh lĩnh vực y khoa khi ở độ tuổi trẻ sẽ có nhiều thuận lợi, với sức trẻ có thể chịu được nhiều áp lực khó khăn trong quá trình nghiên cứu, không nản chí khi thất bại". Ngô Triều Dủ là sinh viên khoa dược Trường ĐH Y dược TP.HCM khóa 2006-2011. Năm ngoái, Dủ tốt nghiệp ĐH với điểm trung bình toàn khóa 8,29 xếp loại giỏi. Với kết quả đó, cùng với chứng chỉ ngoại ngữ toefl 547 điểm trong tay, Dủ nộp hồ sơ dự tuyển NCS ngay khi mới có giấy chứng nhận tốt nghiệp ĐH tạm thời. Bên cạnh đó, Ngô Triều Dủ còn có hai bài báo đăng trên tạp chí y học của ĐH Y dược TP.HCM. Trong thư giới thiệu thí sinh dự tuyển NCS, Ngô Triều Dủ được PGS.TS Phạm Đình Luyến và TS Trần Thành Đạo (ĐH Y dược TP.HCM) đánh giá: “Thí sinh có năng lực hoạt động chuyên môn cao, đam mê nghiên cứu khoa học, đặc biệt là khả năng tư duy sáng tạo”. Trong khi đó, bác sĩ Trà Anh Duy sinh năm 1984 (hiện công tác tại Bệnh viện Bình Dân) là NCS y khoa trẻ nhất năm nay tại trường. Anh Duy tốt nghiệp bác sĩ loại khá năm 2007 và tiếp tục học bác sĩ nội trú khóa 2007-2010. Đề tài luận văn “Vai trò của phương pháp tán sỏi ngoài cơ thể trong điều trị sỏi niệu quản đoạn lưng” của Anh Duy đạt 9 điểm. Sau đó Anh Duy tốt nghiệp bác sĩ nội trú với kết quả 8,22 điểm, xếp loại giỏi. Trong quá trình công tác, Anh Duy đã tích cực nghiên cứu và là đồng tác giả của hai bài báo khoa học đăng trên tạp chí Y Học TP.HCM. PGS Nguyễn Tuấn Vinh (Bệnh viện Bình Dân) nhận xét: “Bác sĩ Trà Anh Duy có khả năng chuyên môn vững vàng và nghiên cứu khoa học bài bản”. Đầu vào đã phù hợp hơn Còn PGS.TS Châu Ngọc Hoa - phó hiệu trưởng nhà trường - cho rằng những sửa đổi trong Quy chế đào tạo trình độ TS hiện nay của Bộ GD-ĐT đã hợp lý hơn trước, điều kiện bài báo hiện không còn là “quy định cứng” đối với thí sinh dự tuyển NCS, nhưng vẫn là tiêu chí quan trọng trong xét tuyển của nhà trường. Vì vậy, những thí sinh có bài báo khoa học vẫn có nhiều lợi thế hơn. “Sinh viên y có điểm tổng kết loại khá giỏi được làm tiểu luận tốt nghiệp, đây là cơ hội để sinh viên cọ xát, bắt đầu tiếp cận nghiên cứu khoa học sau này... Đồng thời trong quá trình học phải tích cực tham gia phụ thầy cô thực hiện các công trình nghiên cứu”- PGS Hoa chia sẻ. Tự tìm hướng nghiên cứu khi còn là sinh viên Trong khi đó, bác sĩ Lê Khắc Bảo, hiện là NCS khoa nội khóa 2008 Trường ĐH Y dược TP.HCM, cho rằng cơ hội học tập cho người trẻ hiện có rất nhiều từ nhà trường, bệnh viện, các đối tác trong hợp tác quốc tế của nhà trường... vấn đề là phải biết cách tiếp cận cơ hội đó. Muốn nắm bắt cơ hội này đòi hỏi sinh viên y khoa không chỉ học giỏi mà phải có ngoại ngữ giỏi và kỹ năng giao tiếp tốt. Bác sĩ Bảo chia sẻ: “Trở thành NCS lĩnh vực y khoa khi ở độ tuổi trẻ sẽ có nhiều thuận lợi, với sức trẻ có thể chịu được nhiều áp lực khó khăn trong quá trình nghiên cứu, không nản chí khi thất bại. Người trẻ cũng năng động hơn trong việc tìm kiếm thông tin phục vụ quá trình nghiên cứu. Tuy nhiên do chưa có trải nghiệm thực tế cũng là một trở ngại cho các NCS trẻ”. “Từ năm 3, 4 sinh viên y khoa đã có thể tự tìm ý tưởng và hình thành đề cương nghiên cứu. Nếu thực hiện sớm các bạn sẽ có nhiều thuận lợi cho quá trình nghiên cứu sau này. Tuy nhiên không phải sinh viên y khoa nào cũng phù hợp để trở thành NCS. Muốn trở thành TS y khoa đòi hỏi phải say mê nghiên cứu và chịu khó” - bác sĩ Hải nói. Không còn thi cử nặng nề “Những bác sĩ thuộc thế hệ của tôi khi dự thi NCS phải thi tuyển sinh đầu vào môn toán thống kê và môn chuyên môn. Việc thi cử nặng nề và không phù hợp khiến người học e dè khi quyết định thi NCS. Hiện nay quy chế tuyển sinh NCS chủ yếu đòi hỏi thí sinh phải nghiên cứu khoa học, có một bài luận về dự định nghiên cứu, trong đó trình bày rõ ràng đề tài hoặc lĩnh vực nghiên cứu, lý do lựa chọn lĩnh vực nghiên cứu, mục tiêu và mong muốn đạt được có đề tài phù hợp... Đây là sự điều chỉnh phù hợp và cần thiết tạo cơ hội học tập nghiên cứu cho các bạn trẻ”. - PGS.TS Châu Ngọc Hoa Theo Trần Huỳnh Tuổi Trẻ 