4 mẹo đơn giản giúp sinh viên tiết kiệm trong năm mới Phải chi tiêu cho những món quà và các bữa tiệc Giáng sinh và năm mới có thể khiến bạn bị nhẵn túi sớm hơn thường lệ. Bất cứ khoản thanh toán bất ngờ - như một hóa đơn điện thoại bạn không mong muốn - có thể khiến bạn khốn đốn. Hãy tránh viễn cảnh này với một quỹ khẩn cấp. Giả sử cứ cuối mỗi tuần bạn để ra khoảng 50 ngàn thì vào thời gian này năm tới, bạn sẽ có 2.600.000, hoặc nhiều hơn nếu bạn để ra nhiều tiền lẻ hơn. Như vậy bạn có một khoản quỹ nho nhỏ để phòng thân mà nhiều khi bạn không nhớ ra là mình có. 