Học MBA: Theo trào lưu hay tìm giá trị thực Bởi vậy, các chương trình MBA luôn thu hút sự chú ý của ứng viên với những lý do như càng sớm sở hữu tấm bằng MBA, bạn càng có nhiều khả năng thăng tiến. Con đường dẫn đến thành công cũng sẽ ngắn hơn. Bạn sẽ trở thành một chuyên viên ngân hàng, một trợ lý giám đốc, một giám đốc chi nhánh hay một CEO… và bạn có thể tiến gần đến sự nghiệp mà bạn từng mơ ước. Giá trị thực ẩn sau tấm bằng MBA Trong buổi Hội thảo thông tin chương trình MBA Troy (Mỹ) diễn ra tại Trường ĐH Kinh tế - ĐHQGHN, PGS.TS Hoàng Văn Hải, Chủ nhiệm khoa QTKD Trường ĐH Kinh tế đã chỉ ra cấp độ cao nhất của lý do nên học MBA là “ĐỂ THAY ĐỔI”. Trong bối cảnh kinh tế nhiều thách thức như hiện nay, nếu nhà quản lý chỉ quản lý và điều hành công việc dựa trên nền kiến thức cũ, hoặc đơn thuần theo kinh nghiệm tích lũy, họ có thể sẽ không phát huy được hết tiềm năng của bản thân và nguồn lực của công ty. Các “đầu tàu” doanh nghiệp cần thay đổi tư duy, nhạy bén, tinh tường trong lối suy nghĩ và kế hoạch hành động cũng như phản ứng nhanh trước các xu thế kinh doanh hiện đại - đây là những giá trị cốt lõi mà kiến thức trong khóa học MBA hoàn toàn có thể mang lại. Quản lý là kỹ năng thiên phú, tức thuộc về tố chất con người. Đó chỉ là 1 mặt của vấn đề. Trên thực tế, rèn luyện là cần thiết, bởi không ai có thể tự khắc nắm vững các chiến lược quản lý. Hơn thế, sự trao đổi kinh nghiệm với các học giả là chuyên gia trong ngành, sự cọ xát với các tình huống kinh doanh của các công ty lớn trên thế giới có thể giúp các lãnh đạo gặt hái được rất nhiều, giúp họ nhanh chóng nhận diện vấn đề và đưa ra giải pháp hiệu quả. Phần lớn những người có tấm bằng MBA đều không hài lòng với bản thân. Khi có tấm bằng MBA trong tay, bạn sẽ không tránh khỏi sức ép rất lớn phải có tài cũng như năng lực làm việc xứng đáng với tấm bằng đó. Đấy chính là động lực khiến bạn luôn phải phấn đấu. Sự nỗ lực và tinh thần cầu thị là một trong những yếu tố quan trọng của nhà quản lý thành công. Các lớp MBA chính là môi trường tạo điều kiện cho doanh nhân phát triển mối quan hệ, xây dựng mạng lưới liên lạc kinh doanh trong tương lai. Ở đây các doanh nhân không chỉ có dịp trao đổi, học hỏi lẫn nhau, mà còn có cơ hội tạo nên các mối quan hệ khách hàng, đầu tư... mới. Tâm bằng MBA chỉ mang lại chìa khóa thành công khi có các hoạt động cụ thể và phù hợp. Nếu không, kết quả kinh doanh có thể sẽ tiếp tục duy trì ở mức bình thường và thậm chí một tấm bằng MBA đắt giá cũng trở nên vô nghĩa trong thế giới đang toàn cầu hoá. Để MBA thật sự có giá trị, bản thân mỗi người học phải liên tục bổ sung, cập nhật các kiến thức không chỉ trong quá trình học mà phải trong suốt quá trình phát triển công việc, nghề nghiệp của mình. Vì khi không có một cam kết duy trì tinh thần cập nhật và bổ sung kiến thức, theo kịp các chuẩn mực quốc tế, thì tấm bằng MBA sẽ trở nên lỗi thời và vô ích. Bất chấp đám mây u ám của nền kinh tế phương Tây, nhu cầu nhân lực có bằng MBA vẫn tăng hơn 35% trên toàn cầu trong một năm qua. Việt Nam không nằm ngoài cuộc chơi và nguồn nhân lực Việt Nam cũng vậy. Trong bối cảnh toàn cầu hóa, chuẩn bị một nền tảng kiến thức về quản trị mang tầm quốc tế để từ đó có thể tự tạo lợi thế cạnh tranh là một yếu tố cần thiết để lao động trí thức Việt Nam đón đầu các cơ hội thành công mới. Chương trình MBA Troy (Mỹ) tại Trường ĐH Kinh tế (ĐHQGHN): Hạn nộp hồ sơ: 12/01/2013 Khai giảng: Tháng 02/2013 Thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: Trung tâm Đào tạo và Giáo dục Quốc tế - Trường ĐH Kinh tế (ĐHQGHN) Phòng 106 - Nhà E4, 144 Xuân Thủy – Cầu Giấy – Hà Nội Điện thoại: 04 3754 9901 - Hotline: 0947 004 809 Email: cite_ueb@vnu.edu.vn - Website: http://www.cite.edu.vn/ 