GSE thường xuyên cập nhật chi tiết thông tin học bổng Anh-Úc-Mỹ Đó là khẳng định của ông Cameron Allen - Tổng giám đốc Công ty Tư vấn Du học Toàn cầu GSE trong buổi tư vấn “Du học Anh - Mỹ - Úc: Giải pháp tiết kiệm và cơ hội giành học bổng” chiều nay trên báo điện tử Dân trí. * * * Nội dung buổi tư vấn tập trung vào những khóa học phù hợp cho học sinh, sinh viên và đặc biệt là những kinh nghiệm cần chú ý khi chuẩn bị hồ sơ du học. Tiêu chuẩn tuyển sinh của nhiều chuyên ngành “nóng” hiện nay như kinh tế, tài chính, kế toán, du lịch, khách sạn hay những chuyên ngành mới hiện đang khan hiếm nhân sự trên thị trường lao động cũng sẽ được các chuyên gia tiết lộ. Đây cũng là cơ hội để các bạn trẻ tìm hiểu nhiều chương trình học bổng toàn phần và bán phần hấp dẫn của các trường đại học uy tín tại Anh, Mỹ và Úc. Tại Hà Nội, các suất học bổng này sẽ được giới thiệu và hướng dẫn chi tiết bởi các trường ĐH và CĐ danh tiếng đến từ 34 trường thuộc Anh, Mỹ, Úc trong Triển lãm Tư vấn Du học GSE-beo vào Chủ Nhật ngày 13/01/2013 tại Khách Sạn Horison (Pullman), 40 phố Cát Linh, Hà Nội. Một xu hướng cũng được các vị khách mời đề cập đến một xu hướng mới hiện nay đó là định hướng du học sớm. Nhiều gia đình đã lên kế hoạch để con du học ngay từ bậc trung học phổ thông với mong muốn xây dựng cho con khả năng tự lập và trưởng thành từ sớm. Học sinh và phụ huynh có thể đặt những câu hỏi về những vấn đề liên quan đến du học sớm tại các nước như Anh, Mỹ và Úc với các vị chuyên gia trong chương trình. Được biết đây cũng là lần đầu tiên Tổ chức Tư vấn du học GSE thực hiện việc trang bị kiến thức chuyên biệt để hướng dẫn và trợ giúp đắc lực cho các bạn trẻ cách thực hiện hồ sơ xin học bổng nổi bật để được “lọt vào mắt xanh” của các trường đại học danh giá. Với kinh nghiệm đã giúp đỡ hàng nghìn sinh viên du học thành công, chỉ riêng tại Việt Nam, tổ chức này đã giúp hơn 150 học sinh đạt học bổng cao khi du học tại các quốc gia Anh, Mỹ, Úc. Những chia sẻ chân thật và gần gũi nhất về chiến lược giành học bổng sẽ được đại diện của Tổ chức tư vấn du học GSE hướng dẫn trên cơ sở những kinh nghiệm đúc kết từ chính những cựu du học sinh, từng sống và học tập nhiều năm tại các quốc gia Anh-Mỹ-Úc hiện đang trở về và làm việc tại GSE. 