Gặp cậu bé 10 tuổi là Công dân trẻ tiêu biểu TPHCM năm 2012 Từ mê game online đến nhà vô địch Khôi cho biết, trong bộ huy chương 63 chiếc của mình, em ấn tượng nhất với huy chương vàng (HCV) của giải vô địch cờ vua trẻ thế giới 2012. Không phải vì tấm huy chương đó đưa Khôi lên ngôi nhà vô địch thế giới U10, hay em lập kỷ lục toàn thắng tại giải mà đơn giản chỉ vì… Khôi không ngờ mình chiến thắng. Anh Khôi kể, khi chơi cờ em không hề đặt nặng vấn đề thắng thua mà luôn để mình có được cảm giác thoải mái nhất. Cậu bé lớp 5 nói ra triết lý bất ngờ: “Khi thi đấu mà cứ nghĩ đến việc phải thắng nghĩa là đang tạo áp lực cho mình. Khi đó tâm lý sẽ căng thẳng, nóng vội và nghĩa là mình đã thua. Em thi đấu vì em thấy thích và vui”. Người mẹ này chia sẻ, gia đình luôn động viên trước những kết quả của con. Nhưng bên cạnh đó, vợ chồng chị cũng hay kể về những câu chuyện, tấm gương khác để con thấy xung quanh còn rất nhiều người giỏi hơn mình, để mình học hỏi. Đặc biệt, không chỉ dạy con chiến thắng là khi chơi hết mình, vợ chồng chị Thảo còn dạy con biết cách thua, học từ chính những thất bại. Mơ làm bác sĩ Không bị áp lực từ những thành tích nên kỳ thủ nhỏ tuổi này đang được sống đúng với những sở thích của mình. Cho dù có năng khiếu cờ vua nhưng môn thể thao Anh Khôi đam mê lại là… võ thuật. Khôi đã có đai đỏ taekwondo và em vừa giành HCV hạng cân 45kg tại giải taekwondo Việt - Hàn. Được mọi người biết đến với tài năng cờ vua nhưng Khôi không ước rồi đây mình sẽ đạt được thứ hạng này đến thứ hạng khác mà ước mơ của em là trở thành một bác sĩ. Khôi hiểu rằng muốn làm bác sĩ phải học giỏi nên việc học luôn là ưu tiên hàng đầu của em, còn cờ vua em xem nó như một môn giải trí yêu thích, bổ ích. Thế nên Khôi luôn cố gắng thu xếp để việc chơi cờ không ảnh hưởng đến việc học. 4 năm liền là học sinh giỏi, khả năng tiếng Anh của Khôi cũng rất đáng nể. Những lần thi đấu ở nước ngoài, phóng viên đến phỏng vấn, người trong đoàn đến để phiên dịch thì bất ngờ thấy Khôi đã có thể tự trả lời, nói chuyện trôi chảy bằng tiếng Anh. Thành tích của Nguyễn Anh Khôi: - HCV U10 thế giới 2012 - HCV cá nhân toàn quốc liên tiếp các năm 2009, 2011, 2012 - 2 lần đoạt HCV cá nhân Đông Nam Á 2010, 2012 (lứa tuổi U8, U10) - 2 lần đoạt HCV cá nhân Châu Á 2010, 2012 (lứa tuổi U8, U10). - Được phong kiện tướng FIDE năm 2010 và trở thành một trong những kỳ thủ nhỏ tuổi nhất của Việt Nam được phong kiện tướng FIDE năm 8 tuổi. - Công dân trẻ tiêu biểu TPHCM năm 2012. Hoài Nam 