Chàng sinh viên có chỉ số IQ cao nhất Hàn Quốc Người có chỉ số IQ cao nhất thế giới là bác sĩ về tâm thần học người Hy Lạp, Evangelos Katsioulis (36 tuổi). Số liệu này do trang web World Genius Directory cung cấp, trang web này đối chiếu các kết quả của các bài kiểm tra IQ khác nhau của các câu lạc bộ nhằm quy tụ những người thông minh lại. "Tôi đã kiểm tra IQ lần đầu tiên khi còn học trung học và đạt 150 điểm", Lee cho biết. Lee cũng là người duy nhất trên thế giới có một điểm số hoàn hảo trong một bài kiểm tra IQ toàn cầu được thực hiện với 500 người có điểm số IQ cao trên thế giới trong năm 2007.Khi còn nhỏ, Lee rất thích phát triển các trò chơi trong khi những đứa trẻ khác cùng độ tuổi với cậu thì chỉ đơn giản là chơi những trò này. Lee cũng có thể ghi nhớ 50 từ sau khi nghe chỉ một lần và đọc ngược trở lại, cũng như nhớ các mô hình trên điểm số của các thẻ chơi sau khi nhìn thấy chúng chỉ một lần.Lee trải qua một tuổi thơ hạnh phúc cho đến khi học trung học, nhưng anh cho biết cuộc sống của mình sau đó được gọi là "thời kỳ tối". Khi được hỏi anhh có bị tẩy chay không, anh nói: "Tôi không thể nói lên kết luận đó, nhưng tôi cảm thấy cô đơn và việc giáo dục ở trường đã không giúp đỡ tôi". Lee cũng nói thêm: "Chủ đề của cuộc trò chuyện của tôi và các bạn khác nhau. Kể từ khi học tiểu học, tôi đã quan tâm đến vấn đề nóng lên toàn cầu, tâm lý học nhận thức và các khía cạnh đạo đức của bản án tử hình, nhưng các bạn của tôi đã không hiểu tôi".Lee cho biết các bạn nghĩ là anh kiêu ngạo, và điều này khiến anh khó khăn trong việc làm bạn với những người cùng độ tuổi. Khi lên học cấp 2 và cấp 3, Lee luôn là một học sinh lúc nào cũng đứng ngồi không yên, gặp khó khăn trong việc tập trung trong lớp học. "Tốc độ học trong lớp quá chậm và các môn tôi đã học được quá dễ dàng, vì vậy tôi làm các bài tập trong sách bài tập một mình", Lee giải thích. "Lẽ ra, tôi đã tiến bộ ở trường nhanh hơn nếu tôi tự học ở nhà hoặc tham dự một bài kiểm tra trình độ cấp quốc gia để kết thúc việc học phổ thông". 