Hà Nội: Yêu cầu Hiệu trưởng, Phó hiệu trưởng dạy đủ số tiết quy định Theo đó, số tiết dạy của hiệu trưởng là 2 tiết/tuần, phó hiệu trưởng là 4 tiết/tuần. Nội dung giảng dạy của hiệu trưởng, phó hiệu trưởng có thể là: Tham gia dạy học trên lớp đúng chuyên môn đã được đào tạo (các môn học/chủ đề tự chọn); Tham gia dạy môn Đạo đức (đối với chương trình giáo dục Tiểu học); Thực hiện các hoạt động giáo dục ngoài giờ lên lớp, hoạt động giáo dục hướng nghiệp. Hiệu trưởng, phó hiệu trưởng có thể đảm nhiệm dạy trọn vẹn theo chương trình môn học hoặc thay giáo viên đi học, nghỉ ốm, thai sản, dạy phụ đạo HS yếu kém, bồi dưỡng HS sinh giỏi, bồi dưỡng giáo viên về chuyên môn, nghiệp vụ sao cho đảm bảo tổng số tiết dạy theo quy định. Trước đó, Bộ GD-ĐT đã có công văn gửi giám đốc các Sở GD-ĐT về việc hướng dẫn thực hiện số tiết giảng dạy theo quy định của hiệu trưởng, phó hiệu trưởng các cơ sở giáo dục phổ thông. Bộ GD-ĐT nhấn mạnh: “Các văn bản quy phạm pháp luận hiện hành đều quy trách nhiệm trực tiếp giảng dạy đối với hiệu trưởng, phó hiệu trưởng các trường phổ thông, trường TCCN, trường CĐ, ĐH. Trong quá trình thực hiện phần lớn các cơ sở giáo dục thực hiện đúng theo quy định. Tuy nhiên, trên thực tế có một số địa phương, cơ sở giáo dục, việc thực hiện số tiết định mức quy định đối với hiệu trưởng, phó hiệu trưởng chưa nghiêm túc, dẫn đến thiếu công bằng trong việc thực hiện chế đô, chính sách; một số địa phương, nhà trường còn lúng túng trong việc tổ chức thực hiện và xử lý vi phạm” Trong công văn này, Bộ GD-ĐT cũng hướng dẫn chi tiết về việc thực hiện số tiết theo định đối với hiệu trưởng, phó hiệu trưởng. S.H 