Việt Nam giành 2 HCB cuộc thi Olympic Vật lý thế giới Cuộc thi Vật lý dành cho học sinh THPT toàn thế giới (WoPhO) là cuộc thi thường niên được tổ chức từ năm 2011 dành cho học sinh dưới 20 tuổi tính đến ngày 30/6 và chưa vào ĐH trước ngày 30/6 của năm thi. Cuộc thi gồm 3 vòng, thí sinh lọt vào chung kết sẽ tham gia vòng thi lý thuyết và thi thí nghiệm. Theo quy định của cuộc thi, thí sinh nào đạt điểm cao nhất và điểm số này cao hơn các thí sinh đạt HCV APhO (cuộc thi Olympic Vật lý Châu Á), IPhO (thuộc thi Olympic Vật lý quốc tế) sẽ nhận học bổng trị giá 20.000 USD cùng danh hiệu “Người chiến thắng của Olympic Vật lý”. Nếu điểm cao nhất thuộc về thí sinh đạt HCV APhO và IPhO thì thí sinh này sẽ nhận 15.000 USD cùng danh hiệu nêu trên. Ngoài ra, sẽ có giải thưởng cho thí sính đạt điểm cao nhất riêng về lí thuyết và về thí nghiệm, cũng như một số giải đặc biệt. Mỗi cuộc thi WoPhO được tiến hành trong tròn một năm, bao gồm ba vòng: Vòng tuyển lựa tạo cơ hội cho đông đảo học sinh tham gia vào cuộc thi thông qua Internet. Các bài toán được đưa ra trong Vòng tuyển lựa sẽ khuyến khích học sinh học vật lí đỉnh cao và nâng cao hiểu biết về vật lí. Vòng tuyển lựa được tiến hành từ 5/1 đến 30/6. Trong vòng này sẽ có mười bài toán lí thuyết, không có bài thí nghiệm. Đề bài được viết bằng tiếng Anh và tiếng của nước đăng cai. Vòng thảo luận là dịp để mọi người tham gia thảo luận về lời giải của các bài toán trong Vòng tuyển lựa cùng với các bài toán khác ở trình độ Olympic vật lí. Đây cũng là diễn đàn của các nhà vật lí tương lai. Vòng thảo luận được tiến hành trên internet từ 1/6 đến 27/12, bằng tiếng Anh. Vòng chung kết là thử thách cuối cùng với những người tham gia, một dịp để thi tài với các nhà vô địch về vật lí, những người đạt huy chương vàng APhO và IPhO. Vòng chung kết được tổ chức bởi Hội Vật lí hay một cơ sở giáo dục ở nước đăng cai, trong thời gian từ 28/12 đến 3/1 năm sau. Vòng chung kết gồm vòng thi lí thuyết với ba bài thi, được làm trong năm giờ, và vòng thi thí nghiệm với hai bài thi, được làm trong năm giờ. Các đề thi được trình bày bằng tiếng Anh, Nga, Trung Quốc và tiếng của nước chủ nhà. Các đề thi sẽ không được dịch ra tiếng của từng nước. 