Khánh Hòa: Cả trăm cán bộ, giáo viên đang bị nợ BHXH Nhiều nhất là Trường Tiểu học Vĩnh Hải 1, nợ 3 tháng với số tiền hơn 100 triệu đồng; Trường mầm non Vĩnh Trung, nợ 3 tháng... Chiều ngày 3/1, ông Lê Hùng Chính, Phó Giám đốc BHXH tỉnh Khánh Hòa cho biết, đã nhận được nhiều phản ánh, thắc mắc của các cán bộ, giáo viên trên địa bàn TP Nha Trang về  việc các trường  đóng BHXH, BHYT cho họ theo quy định hay chưa. Hiện BHXH tỉnh đã có văn bản nhắc nhở gửi đến các trường và cơ quan chủ quản. Ông Chính nhận định: “Việc nợ BHXH sẽ tạo tâm lý hoang mang, bất ổn cho cán bộ, giáo viên. Trước mắt, BHXH sẽ vẫn in, phát thẻ BHYT cho cán bộ giáo viên của những trường nợ BHXH để bảo đảm quyền lợi về chăm sóc y tế cho cán bộ, giáo viên. Tuy nhiên, trong thời gian chưa thanh toán nợ BHXH cán bộ, giáo viên sẽ không được chốt sổ bảo hiểm và không được thanh toán các chế độ ốm đau, thai sản…”. Trả lời phóng viên về việc vì sao trường nợ 3 tháng liên tục BHXH của người lao động bà Bùi Thị Minh Tâm - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Vĩnh Hải 1 cho biết: “Năm học 2012-2013 số lượng học sinh vào trường tăng đột biến nên trường phải tuyển thêm nhiều giáo viên mới, ngân sách dự toán không đủ chi trường phải tạm nợ BHXH của nhân viên trong khi chờ kinh phí cấp bù”. Theo phản ánh của nhiều giáo viên Trường Tiểu học Vĩnh Hải 1 thì trước đó họ còn bị nợ lương tháng 9, tháng 10 mà không được giải thích cụ thể. Lo lắng không hiểu vì sao bị nợ lương họ đã tìm hiểu mới giật mình là trường cũng đang nợ BHXH của nhân viên cả trăm triệu. Đến nay, lương đã được trả đủ còn BHXH của 41 cán bộ, giáo viên vẫn bị nợ. Bà Phạm Thị Trang - Kế toán trưởng Phòng Giáo dục TP Nha Trang cho hay kinh phí cấp bù đã có và sẽ nhanh chóng chuyển cho các trường để đóng BHXH cho cán bộ, giáo viên trong tháng 1/2013. 