Thầy và trò bị siết trong vòng kim cô thi cử “Theo quan sát của chúng tôi thì giới trẻ bây giờ sống hời hợt, ít lãng mạn hơn ngày xưa rất nhiều. Lối sống thực dụng, bệnh dối trá của xã hội ảnh hưởng một phần, phần còn lại là do cách dạy và học văn trong nhà trường”. - TS Đặng Văn Vũ, ĐH Sài Gòn Còn thầy Nguyễn Công Lư, chuyên viên môn văn, Sở GD Nam Định thì cho rằng giáo dục nói chung và dạy học môn văn nói riêng đang bị vòng kim cô thi cử siết chặt. Cô Bùi Thị Kim Duyên, giáo viên văn Trường THPT chuyên Nguyễn Quang Diệu, Đồng Tháp bày tỏ: “Chúng tôi tha thiết mong Bộ GD&ĐT thay đổi cách thi cử để tác động ngược trở lại cách dạy của giáo viên vì một thực tế không thể phủ nhận là thi thế nào thì giáo viên bị ràng buộc như thế”. 