Về “làng tiến sĩ” ở xứ Thanh “Làng giáo” Làng Trung Điền có 312 hộ với 1100 nhân khẩu, bao gồm 3 xóm là 7A, 7B và xóm 8. Nơi đây được gọi là “làng giáo” vì có nhiều người tham gia vào công tác ngành giáo dục. Ông Trần Ngọc Chuân - trưởng làng cho biết: “Làng Trung Điền có nhiều người tham gia công tác giảng dạy ngành giáo dục nhất xã với 52 người. Con số này không ngừng tăng lên trong những năm vừa qua. Hàng năm con em trong làng đỗ đạt vào các trường ĐH, CĐ trong cả nước đều tăng cao. Năm 2012 cả làng có 12 cháu thi đậu vào các trường ĐH, CĐ chính quy của cả nước”. Cả xã Nga Trường có 7 Tiến sĩ (TS) thì làng Trung Điền đóng góp 5 TS. TS đầu tiên của làng là ông Mai Văn Tuyên, TS Hóa Học, nguyên Viện trưởng Viện Hóa Công nghiệp Việt Nam. Ông Mai Văn Tuyên sinh ra ở làng, nhưng sau đó học tập và công tác tại Liên Xô (cũ), rồi bảo vệ luận án TS tại đây. Ông đã có nhiều đóng góp cho nền Hóa học Việt Nam, nghiên cứu đưa giống cây bạc hà vào vùng đất trũng Nga Sơn tạo cho người dân nơi đây cơ hội thoát nghèo. Làng Trung Điền còn vinh dự khi có tới 3 TS ngành y đó là: TS Mai Văn Quang - Phó phòng Nghiệp vụ y - Phó Chủ tịch Hội đồng Khoa học và sáng kiến cải tiến y tế, Sở Y tế Thanh Hóa; TS Nguyễn Viết Thắng, hiện đang công tác tại viện Quân Y Phòng không không quân và TS Trần Ngọc Xuân, công tác tại Viện Quân y 103. TS còn lại là Nhà giáo ưu tú Mai Công Khanh, hiện là Hiệu trưởng Trường Dự bị Đại học Dân tộc Sầm Sơn, Thanh Hoá. Ông Chuân cho biết, trong những năm tiếp theo con số TS của làng không chỉ dừng lại ở con số 5 mà còn tăng lên nhiều thêm nữa khi làng có 4 thạc sĩ đang là nghiên cứu sinh và chuẩn bị bảo vệ luận án TS trong những năm tới. Ông Chuân cho biết: “Trong bốn người đang nghiên cứu sinh chuẩn bị bảo vệ luận án TS có con dâu tôi là cháu Thịnh Thị Bạch Tuyết hiện đang là nghiên cứu sinh môn Toán chuẩn bị đi nước ngoài để bảo vệ TS. Con trai của TS Mai Công Khanh là người chuẩn bị bảo vệ luận án TS vào đầu năm 2013. Khi đó làng có thêm 1 TS nữa”. Tiếng trống khuyến học Có được phong trào học tập phát triển mạnh mẽ và đạt được nhiều thành quả trong những năm qua là có sự quan tâm hàng đầu của mọi người dân đến công tác giáo dục. Trong đó, hoạt động mạnh mẽ nhất trong các tác khuyến học của làng Trung Điền nói riêng và xã Nga Trường nói chung phải kể đến Hội Khuyến học và Hội Cựu giáo chức của xã. Hội Khuyến học và Hội Cựu giáo chức xã hàng năm có nhiều hoạt động để cổ vũ các em có thành tích cao trong học tập. Đây chính là động lực, tiếp thêm sức mạnh cho các em phấn đấu vươn lên đạt nhưng thành tích cao trong học tập, trở thành người có ích cho xã hội. Về xã Nga Trường những năm gần đây, phong trào "nhà nhà học tập, người người học tập" đã in sâu trong tâm trí mỗi người dân. Tâm sự với chúng tôi về công tác khuyến học của xã, ông Trần Ngọc Bảy - Chủ tịch Hội Khuyến học xã Nga Trường cho biết: “Trong những năm qua, Hội Khuyến học của xã đã có nhiều đóng góp tích cực đến công tác giáo dục của địa phương. Hội Khuyến học của xã là một trong những đơn vị đi đầu trong công tác khuyến học, khuyến tài. Hàng năm được nhận giấy khen cho công tác khuyến học khuyến tài”. Điều đặc biệt thấy rõ nhất ở phong trào khuyến học nơi đây đó là “Tiếng trống khuyến học” theo phát động của Trung ương Hội Khuyến học. Tiếng trống khuyến học là một trong những hoạt động tích cực nhất và hiệu quả nhất trong công tác khuyến học của địa phương. Đúng 19h15’ hàng ngày trên phương tiện truyền thanh của xã vang tiếng trống khuyến học. Tiếng trống phát lên thông báo trên loa truyền thanh cho các em học sinh và các bậc phụ huynh biết: “Đã đến giờ học tập buổi tối, các em học sinh vào bàn học bài, các bậc phụ huynh vặn nhỏ máy thu thanh. Chúc các em học sinh có buổi tối học tập tốt và thành công”. Ông Bảy cho hay: “Sau khi tiếng trống khuyến học được phát lên thì Hội khuyến học của xã có một đội đi kiểm tra công tác học tập của các em học sinh cả xã. Em nào vào bàn học đúng giờ, chăm chỉ, gia đình nào quan tâm đến việc học tập của con em sẽ được ghi vào danh sách tuyên dương tại địa phương và trường học. Học sinh nào, gia đình nào chưa thực hiện thì nhắc nhở, nếu vi phạm nhiều lần sẽ nêu tên”. Cũng theo ông Bảy, kể từ khi có tiếng trống khuyến học thì giờ học của các em học sinh tại địa phương được quản lí. “Tiếng trống khuyến học giúp các em học sinh học tập tốt sau những giờ trên ghế nhà trường, đồng thời đây cũng là công tác động viên các em học sinh thi đua học tập đạt kết quả cao”, ông Bảy nói. Không chỉ Hội Khuyến học tích cực với công tác khuyến học, Hội Cựu giáo chức cũng năng nổ hoạt động, giúp đỡ các gia đình giáo chức có con em cố gắng vươn lên học tập, đồng thời kêu gọi sự ủng hộ khuyến học, khuyến tài của các nhà hảo tâm là con em trong làng về cho các thế hệ sau của làng phát triển giáo dục. Thái Bá - Duy Tuyên 