Nghe du học sinh “tường thuật” từ nơi đón năm mới muộn nhất Canada: Mỹ: Là một trong vùng đất đón 2013 muộn, nhưng bầu không khí của lễ tiễn năm cũ 2012 cũng tràn ngập đường phố San Francisco, khá gần với San Jose - thành phố trung tâm của thung lũng Sillicon và là nơi tập trung sinh sống của người Việt đông nhất miền bắc California. Mùa đông năm nay thời tiết khá lạnh hơn năm trước. 12h đêm giao thừa ở San Francisco là 15h chiều ngày 1/1/2013 ở Việt Nam nhưng từ nhiều ngày nay, đường phố trang trí rất lộng lẫy, khu trung tâm thương mại rất đông đúc người tập trung để mua sắm cho năm mới, có tổ chức ăn uống, chủ yếu là gia đình quây quần bên nhau, ở các tiệm ăn và cả ở nhà. Người bản xứ ở đây vẫn theo phong tục đốt pháo hoa ở một số địa điểm trong vùng. Vì thời tiết năm nay khá lạnh hơn các năm trước nên số người dự định ra đường đón năm mới sẽ ít hơn. Với cư dân nơi này, đêm giao thừa sẽ sum họp gia đình để chúc mừng năm mới. 