Vinh danh tài năng trẻ Euréka lần 14 Trong năm 2012, sinh viên các trường trên địa bàn TPHCM tích cực tham gia nghiên cứu khoa học, với gần 1.600 đề tài được tiến hành từ 34 trường CĐ, ĐH và các học viện. Qua đó, các trường đã tuyển chọn và giới thiệu được 507 đề tài tham dự giải Euréka lần thứ 14. Qua nhiều vòng thi, ban tổ chức đã chọn ra 8 đề tài đạt giải Nhất (nhận bằng khen UBND thành phố và 10 triệu đồng/giải), 10 giải Nhì, 13 giải Ba, 30 giải Khuyến khích và 21 luận văn tốt nghiệp xuất sắc (nhận giấy khen của Thành Đoàn TPHCM và 2 triệu đồng/luận văn). Tham gia giải lần này, các đề tài đã tập trung nghiên cứu vào những vấn đề xã hội quan tâm như bảo vệ biển đảo, bảo vệ môi trường, hỗ trợ người tàn tật, an sinh xã hội, các vấn đề nóng như tham ô, tham nhũng, nghiên cứu về nông thôn và xây dựng nông thôn mới… Chia sẻ tại buổi lễ, bạn Đặng Mạnh Cường - sinh viên khoa Tâm lý giáo dục Trường ĐH Sư phạm TPHCM, thành viên nhóm tác giả đề tài đạt giải nhất “Xây dựng đĩa CD hỗ trợ giáo dục giới tính dành cho học sinh mù hoàn toàn 12-18 tuổi tại trường THPT đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu, TPHCM” cho biết: “Ban đầu mong muốn đề tài nghiên cứu có thể ứng dụng được. Em cũng là một sinh viên khiếm thị. Em rất đau lòng khi hằng ngày nghe tin nhiều bạn gái khiếm thị bị xâm hại tình dục. Chúng em hi vọng rằng đề tài có thể mở rộng ra cho nhiều đối tượng và có điều kiện để tiếp tục phát triển hơn”. Bạn Hoàng Phi Hải - học viên trường Đại học An ninh Nhân dân, thành viên nhóm tác giả đề tài đạt giải Nhì “Nâng cao ý thức bảo về chủ quyền Biển, Đảo cho công dân Việt Nam trong tình hình hiện nay” chia sẻ: “Động lực thôi thúc chúng em nghiên cứu đề tài này là tình yêu quê hương biển đảo, chúng em là những học viên an ninh nhân dân nên phải có trách nhiệm tuyên truyền và góp phần nâng cao hơn nữa ý thức bảo vệ chủ quyền biển đảo cho mọi người”. Cũng trong dịp này, có 6 đề tài tham gia Euréka năm 2012 được chuyển giao cho các đơn vị để tiếp tục triển khai và ứng dụng kết quả vào cuộc sống. Bên cạnh đó, ban tổ chức cũng ra mắt thư viện điện tử với hơn 1.000 đề tài nghiên cứu trên nhiều lĩnh vực nhằm hỗ trợ cho các bạn sinh viên nghiên cứu khoa học. Minh Kiệt - Cát Minh 