Thành lập Trường Điện ảnh Quốc tế Sài Gòn Trường thành lập nhằm mục đích đào tạo bài bản kiến thức nghề và cung cấp nguồn nhân lực cho các lĩnh vực trong ngành truyền hình, phát thanh, điện ảnh và truyền thông. Trụ sở trường đóng tại 15A Hoàng Hoa Thám, Q. Bình Thạnh, TPHCM. Theo đó sẽ có các khóa học ngắn hạn từ 2 đến 4 tháng và các khóa liên kết đào tạo dài hạn 1 đến 3 năm bằng cấp được công nhận trên toàn quốc. Các chuyên ngành như diễn xuất, biên tập, sản xuất chương trình, D.O.P, kỹ xảo dựng phim, quay phim… sẽ được đào tạo từ văn bản đến nâng cao nhàm trang bị cho học viên những kiến thức chuyên môn và kỹ năng cần thiết để ứng dụng vào thực tế. Học viên cũng sẽ có nhiều cơ hội học tập, giao với với nhiều chuyên gia nổi tiếng trên thế giới trong lĩnh vực truyền hình, điện ảnh. Hoài Nam 