Thế giới đón năm mới 2013 qua “lăng kính” du học sinh Việt Không khí đón năm mới tại Malaysia vừa được bạn Trương Văn Phúc – sinh viên ĐH Công nghệ Petronas cập nhật với Dân trí. Tết Dương lịch năm nay diễn ra vào đúng thời điểm các bạn sinh viên tại Petronas tất bật chuẩn bị cho kì thi final nên bầu không khí có vẻ trầm lắng hơn mọi năm. Dù vậy, những bạn du học sinh quốc tế cũng đã có những hoạt động đáng nhớ để gửi lời chào tạm biệt năm 2012. Đang có mặt tại Bournemouth, một thị trấn nhỏ nằm sát bờ biển phía Nam của nước Anh, cũng là bãi biển đẹp nhất xứ sở sương mù, bạn Đào Khánh Linh trao đổi với PV Dân Trí qua email: “Do chênh lệch múi giờ nên những cư dân tại Bournemouth, Anh sẽ đón 2013 muộn hơn 7 tiếng so với Việt Nam. Đường phố đã được trang hoàng rất đẹp vào dịp Noel và cho đến năm mới vẫn vậy. Từ cách đây mấy hôm, không khí mua sắm rất sôi động do có đợt đại giảm giá bắt đầu vào ngày “Boxing day 26/12” và còn tiếp diễn cho đến hết tháng một tới. Tuy vậy, trong ngày cuối cùng của năm 2012 này, đường phố cũng khá vắng vẻ vì mọi người tập trung ở nhà, ăn uống, xem tivi...” Cũng trước thời khắc giao thừa, Linh và các bạn du học sinh ở đây sẽ tụ tập nấu ăn, sinh hoạt văn nghệ tại nhà, sau đó, ra ngoài biển dạo chơi xem không khí đón năm mới… Bournemouth là một đô thị nhỏ, suốt 7 năm nay không bắn pháo hoa nên từ chiều qua, 30/12, đã có rất nhiều bạn sinh viên Việt Nam lên London để đón năm mới tại đây. Người dân bản xứ tại thành phố Brisbane đang rất háo hức đón chờ một năm mới đến với nhiều điều mong đợi. Khác với thời tiết ở những nước Châu Âu – và Mỹ thì Úc lại đón tết trong tiết trời oi bức của mùa hè. Người dân Úc có thói quen đi biển mỗi khi cuối tuần và trong khi chờ đón thời khắc của năm mới thì họ đến khu vực biển nhân tạo tại SouthBank, đây cũng là địa điểm mà sinh viên Việt Nam thường tổ chức BBQ cuối tuần hay mỗi dịp sinh nhật. Các hoạt động ở trên đường phố cũng không kém phần hấp dẫn và lôi kéo khá nhiều du khách cũng khiến phố phường phố trở nên đông đúc và nhông nhịp hơn ngày thường. Dù bận rộn cuối năm cho kỳ thi giữa khoá sắp tới nhưng các bạn du học sinh Việt Nam tại đây cũng hoà mình vào dòng người để cùng đón chào năm mới với nhiều may mắn và niềm vui. Dòng sông Brisbane được thiết kế như một rạp chiếu film sống động, để người dân ở đây có thể thư giãn trong khi chờ thời khắc giao mùa. Dòng sông hầu như ôm dọc các trường đại học ở thành phố Brisbane. Thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới, chính quyền sở tại sẽ tổ chức sự kiện bắn pháo hoa cho toàn bộ người dân đang sinh sống tại Brisbane. Chương trình pháo hoa cho trẻ em diễn ra vào lúc 20h30 phút (tức là 17h30, giờ Hà Nội), còn pháo hoa tầm cao cho toàn bộ cư dân thưởng lãm sẽ diễn ra lúc 0h (tức là 21h00, giờ Hà Nội). Nhật Bản: Sendai là thành phố lớn nhất và cũng là trung tâm kinh tế, văn hóa của vùng Tohoku, cũng là nơi bị ảnh hưởng nặng nề do sóng thần xảy ra vào tháng 3/2011. Người dân nơi đây đã chuẩn bị đón năm mới 2013 như thế nào? Dân trí vừa kết nối với các bạn du học sinh tại Sendai. Ngày cuối cùng của năm 2012 tại Sendai là một ngày đẹp trời, ấm áp và có nắng, đường phố ít người hơn thường ngày khiến bất cứ người con xa Việt Nam nào cũng cảm thấy như Tết ở quê nhà. Ở đây người Nhật đón Tết nhẹ nhàng và ấm áp. Mặc dù là đất nước công nghiệp hiện đại nhưng cư dân Nhật vẫn giữ những giá trị văn hóa truyền thống của mình. Như anh bạn đồng nghiệp, Hoshi-san, hôm nay ở nhà để tự tay làm món mì toshikishi-soba. Thông thường, ngày cuối năm, gia đình dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ để xua đi những điều không may mắn của năm củ. Sau khi dọn dẹp xong, người ta trang trí hai cành thông ở hai bên cửa, gọi là kadomatsu. Cây thông được cho là trừ ma quỷ và tượng trưng cho sự tao nhã, thanh khiết. Ngoài ra trước cửa, người Nhật còn treo shimekazari, một trong những vật trang trí chào năm mới. Đức: Từ buổi trưa (giờ địa phương), hàng loạt hàng quán đã được dựng lên ở nhiều địa điểm công cộng khác nhau, trong đó có địa danh nổi tiếng: cổng thành Brandenburg. Một bánh xe khổng lồ cũng vừa mới trên phố phục vụ cho việc ngắm cảnh đêm giao thừa. Lực lượng cảnh sát đã tiến hành tuần tra từ sán sớm nhằm đảm bảo an ninh cho các hoạt động vui chơi, giải trí của người dân và du khách. Trước đó thì từ nhiều ngày trước, đặc biệt là trong đêm qua – 30/12, một loạt hoạt động chuẩn bị cho đêm giao thừa cũng đã được những cư dân Berlin tiến hành. Clip những hình ảnh trước thềm năm mới do Thu Hiền và Trung Kiên - DHS Việt Nam tại Đức vừa thực hiện và gửi về Dân trí Hàn Quốc: Những thông tin và hình ảnh về các hoạt động của người dân và du học sinh Việt Nam tại Suwon – thành phố với ngôi trường đại học đầu tiên của Hàn Quốc do bạn Lê Đại Dương vừa gửi về được chúng tôi chuyển đến ngay với độc giả. Với người dân bản xứ, ngày cuối cùng của năm 2012, họ sẽ tập hợp bạn bè đến quán ăn truyền thống, ăn những món ăn đặc trưng của đất nước Hàn Quốc. Với du học sinh Việt Nam thì công việc chuẩn bị cho tiệc tất niên, tiễn năm cũ 2012 và đón năm mới 2013 cũng đã được gấp rút tiến hành. Sinh viên Việt Nam trước giờ liên hoan chào năm mới 