Nữ sinh nghèo giành suất học bổng tiến sỹ Toán học ở Ý “Nhà đại học nhưng nghèo nhất thôn” Những ngày này, bà con chòm xóm trong làng Tân Định kéo nhau về chia vui và chúc mừng Thủy và gia đình. Ông Phạm Văn Kiên - Chủ tịch UBND xã Triệu Long bày tỏ niềm vui mừng cho biết: "Thời gian trôi đi nhanh quá. Hồi bé Thủy học cấp 3 vẫn thấy cháu nó chăn bò vừa cầm cuốn sách học. Giờ cháu mới du học thạc sỹ nước ngoài về lại tiếp tục nhận được học bổng tiến sỹ là mừng lắm rồi". Hai vợ chồng ông Giáo năm nay ngoài 60 tuổi, tóc đã đổi màu cả đời tảo tần vất nuôi con ăn học. Giờ trong gia đình vẫn còn vay nợ ngân hàng chính sách, người quen ngót 100 triệu đồng - tiền ngày xưa vay cho con đi học. Nghèo thì nghèo đó nhưng ông bà không để con nào phải bỏ học. Nghèo đến nỗi đến cái nhà mái tôn lụp xụp, tạm bợ ông bà cũng chẳng có tiền sửa sang lại đều nhờ Hội Khuyến học tỉnh tặng cách đây 3 năm. Từ đứa con cả đến cậu con út, đứa nào cũng theo nhau học Đại học nên gia cảnh càng khánh kiệt. Nhưng ông bảo đứa nào học được, thích học thì cho học tới cùng, bán cả nhà đi cũng cho học. Thiếu tiền ông đi vay khắp nơi, chỗ nào nhà nước cho vay là ông vay. Hàng xóm cũng rứa. Ông bảo cứ vay chỗ này đập chỗ kia cho con cái theo học. Mục tiêu rõ ràng Suốt 12 năm đèn sách, Thủy liên tục đạt danh hiệu học sinh giỏi. Năm lớp 12 khi ấy Thủy đang học lớp chọn Toán của trường THPT thị xã Quảng Trị đã đạt giải Ba môn Toán toàn tỉnh. Trong lúc ngồi trên ghế nhà trường, Thủy đã có những định hướng cho tương lai. Thủy xác định mình sẽ đi du học ở nước ngoài. Thủy tự tin lực học của mình và mua cuốn cẩm nang tuyển sinh để tìm hiểu các trường đại học. Thủy thấy Trường ĐH Sư phạm Huế có ngành Toán, có hệ cử nhân chất lượng cao, thường ai giỏi được đi du học ở nước ngoài. Từ suy nghĩ ấy, năm 2007, Thủy thi đậu và là thủ khoa ĐH Sư phạm Huế (28 điểm), á khoa ĐH Y khoa Huế (29,5 điểm). Do điều kiện kinh tế gia đình không cho phép, Thủy lựa chọn ngành Sư phạm Toán học và đã chọn lọc vào lớp chất lượng cao của trường. Với số điểm đầu vào cao "ngất ngưởng" cộng với thành tích học tập đáng nể, Thủy đã được lựa chọn đi du học Thạc sỹ toàn phần tại ĐH Tổng học Belarus ngành Toán học ứng dụng. Bước chân đến một đất nước mới, cảm xúc đầu tiên của Thủy là lo lắng và bỡ ngỡ. Môi trường mới, bạn bè mới và những chương trình học mới. Thủy được ở trong ký túc xá với những người bạn ngoại quốc nên khả năng ngoại ngữ của Thủy tiến bộ nhanh chóng. "Mấy tháng đầu tiên mình học đuổi theo các bạn sinh viên bản xứ rất là mệt nhưng rồi mọi thứ đi vào quỹ đạo ổn định. Mình bắt đầu có những bức phá", Thủy kể lại. Đến năm học cuối cùng, Thủy bắt đầu tự học tiếng Anh bởi Thủy nghĩ thời đại này nếu không có tiếng Anh thì sẽ thành lạc hậu và Thủy muốn học cao hơn nữa ở một đất nước khác. Cũng như những người khác, chúng tôi tò mò không biết là làm sao cô cựu sinh viên Trường ĐH Sư phạm Huế này có thể sắp xếp thời gian để vừa đạt thành tích xuất sắc trên lớp, tham gia nghiên cứu khoa học và còn học cả Anh văn. Thế nhưng câu trả lời của Thủy rất đơn giản là phải có mục tiêu. Thủy bật mí, suốt những năm học cấp 3 đi thi đại học do hoàn cảnh gia đình nghèo Thủy không đi học thêm mà toàn tự học ở nhà. Bố mẹ cho đồng tiền nào là Thủy lấy tiền mua sách tự học. Cũng giống như cách Thủy học tiếng Anh đa phần học trên mạng qua các giáo trình nước ngoài và kết bạn nói chuyện với mọi người. Nhận được thông báo trúng tuyển, Thủy vui vẻ nói: “Thú thật Thủy cũng không bất ngờ với thành quả đó bởi để đạt được điều đó là cả một quá trình chuẩn bị lâu dài của Thủy. Từ trước khi thi đại học, Thủy tính tới trường đại học nào có cơ hội cho mình đi du học nước ngoài. Rồi đến khi đi du học Thạc sỹ bên Belarus bằng tiếng Nga, Thủy tính phải học học làm sao có kết quả cao nhất cộng với trình độ tiếng Anh tự học để tiếp tục học lên cao và thành quả bây giờ là suất học bổng tiến sỹ Toán học ứng dụng toàn phần bên Ý”. Vợ ông Giáo, bà Ngô Thị Hài vừa mừng cho con nhưng cũng không giấu nổi nỗi buồn, thương con biền biệt 3 năm trời học bên xứ người, nay về quê chưa ăn được cái Tết đã phải lên đường đi học tiếp. Nghe những lời từ trong ruột gan của bố mẹ, Thủy nghẹn ngào cầm đôi bàn tay mẹ mà nói: "Thời gian trôi nhanh lắm, mẹ à. Sau 3 năm nữa, con sẽ hoàn thành chương trình học bên đó, sẽ mang những gì đã được học về làm giàu cho quê hương". 