“Trùm lười” giỏi Toán Sau khi chinh phục giải nhất Toán Quốc gia với số điểm cao "ngất ngưởng", Trần Hoàng Bảo Linh (lớp 12 chuyên Toán trường Phổ Thông Năng Khiếu, Đại học Quốc gia TP.HCM) tiếp tục khẳng định tài năng của mình với chiếc huy chương đồng Olympic Toán Quốc tế lần thứ 53 tại Argentina. Vậy mà khi được phỏng vấn, anh chàng chỉ kể toàn tật xấu của mình. Người thích chải đầu bằng ngón tay “Tật “đầu tiên, theo tiết lộ của Linh là: “Mình là trùm lười luôn đó!”, rồi anh chàng cho biết thêm: “Ngoài thời gian học ở trường, về nhàmình ít khi nào thức quá 23giờ30. Ngồi học khoảng 1 tiếng đồng hồ làcảm thấy chán. Mình thích Toán từ nhỏ nhưng ham chơi, đến khi lớp 8 mới thật sự nghiêm túc với nó”. Kết quả của “sự nghiêm túc” ấy là vào năm lớp 9, Bảo Linh giành giải nhất môn Toán cuộc thi học sinh giỏi TP.HCM. Học rất ít nhưng khi ngồi vào bàn, khả năng tập trung Bảo Linh luôn đạt “công suất” tối đa. “Không cần học nhiều, quan trọng là cái đầu luôn suy nghĩ đến toán mọi lúc mọi nơi. Một bài toán khó suy nghĩ không ra hướng giải Linh sẽ dừng lại, giải trí xem phim, chơi game để não được thả lỏng. Dữ liệu bài toán được lưu trong đầu và Linh có thể suy nghĩ hướng giải mọi lúc có thể trên xe buýt, lúc ăn cơm, tán gẫu cùng bạn bè… ”, Bảo Linh bật mí. Anh chàng đã từng dành thời gian 3 tháng để nghiên cứu và giải một bài toán khó mà nhất định không xem lời giải. Tật xấu tựnhận tiếp theo là “nước đến chân mới nhảy”. Bảo Linh không tự gây áp lực cho bản thân, biết cách cân bằng giữa học vàchơi vìthếngay thời điểm nước rút ôn thi đội tuyển quốc gia hay quốc tếanh chàng vẫn thoải mái vui chơi. Bảo Linh cónhiều tật xấu khiến bạn không thể nhịn cười: gãi đầu, quẹt mũi mọi lúc mọi nơi. Học cách xây nhà của Bảo Linh “Mục tiêu, kế hoạch, tinh thần tiếp thu và sự độc lập” là từ khóa Bảo Linh dùng như chất liệu xây dựng một phương pháp học và tư duy học tập hiệu quả. Bảo Linh chia sẻ: “Định hướng và đặt mục tiêu chính là nền móng của tòa nhà mang tên thành công. Sau khi có nền móng là lúc mình thiết kế, tạo dựng kiểu dáng cho ngôi nhà. Đó chính là lập một bản kế hoạch cho năm học cụ thể, mình lên danh sách những việc cần làm để đạt được mục tiêu đã đặt ra, chẳng hạn như liệt kê những cuốn sách cần đọc, những mảng kiến thức còn thiếu để trau dồi thêm, những tài liệu cần tham khảo… Thông thường mình đặt hạn thời gian để hoàn thành các công việc đã đề ra để có động lực để hoàn thành đúng tiến độ”. Bảo Linh còn là thành viên CLB Chung ước mơ xanh của báo Mực Tím. Nhờ tham gia câu lạc bộ này mà anh chàng có thêm một tình yêu mới với “Môi trường” bên cạnh đam mê Toán. Ngoài việc học tại trường, Bảo Linh dành 2 tiếng đồng hồ để“bắt” mình ngồi vào bàn suy nghĩ. “90% thời gian học toán là dành cho việc suy nghĩ, tư duy. Chỉ 10% dành cho việc trình bày lời giải và các việc làm khác”, Bảo Linh bật mí. Ngoài ra, anh chàng còn thường xuyên luyện giải các đề Toán trên mạng để phản ứng nhanh trước các tình huống trong phòng thi, tập được cách làm việc nhanh và hiệu quả. Thông thường sau khi thắng lớn từ một cuộc thi, Bảo Linh thường dành cho mình 10 phút để tự hào về bản thân nhưng ngay sau đó lại trở về anh chàng bề bộn, vô tư thích “chém gió”. Tuy là dân chuyên Toán nhưng anh chàng rất “ghiền” những cuốn tiểu thuyết “dày cộm” của chị nên cũng không kém thơ mộng và lãng mạn đâu nha. Linh ngưỡng mộ khá nhiều người: giáo sư Ngô Bảo Châu, giáo sư Hà Huy Khoái, thầy Trần Nam Dũng, thầy Lê Bá Khánh Trình… nhưng Bảo Linh nghĩ rằng: “Người học toán phải tập tính tự lập, tự nghĩ cách làm của mình chứ không bắt chước được ai, phải tự tạo cho mình một cái gọi là... phong cách của mình”. Trần Hoàng Bảo Linh là gương tiêu biểu trong phong trào Học sinh 3 tích cực do Thành Đoàn TP.HCM phát động. Đây là phong trào nhằm tìm kiếm hình mẫu tiêu biểu đoàn viên, học sinh THPT phấn đấu rèn luyện đạt các chỉ tiêu: Tích cực học tập, tích cực rèn luyện đạo đức, lối sống; tích cực rèn luyện sức khỏe và tham gia hoạt động xã hội. Vào ngày 9/1, các bạn đạt danh hiệu Học sinh 3 tích cực sẽ được tuyên dương. 