ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội tuyển sinh 300 chỉ tiêu hệ Cử nhân Từ năm 2008, chính phủ Việt Nam triển khai đề án xây dựng các trường đại học công lập theo mô hình mới, đạt chuẩn quốc tế, liên kết với chính phủ các nước có nền giáo dục tiên tiến. Đến nay, trường ĐH Khoa học và công nghệ Hà Nội (USTH) liên kết với Chính phủ Pháp được xây dựng tại Hà Nội đã đạt được những thành tựu đáng kể. Là trường ĐH duy nhất tại châu Á theo hệ đào tạo Bologna (LMD) đang được áp dụng thống nhất tại châu Âu, USTH đến nay đã tuyển chọn được hơn 350 sinh viên ĐH và học viên cao học theo học các ngành khoa học - công nghệ mũi nhọn như Công nghệ Sinh học, Dược học; Nước - Môi trường - Hải dương học; Công nghệ Thông tin; Công nghệ Vũ trụ và ứng dụng; Năng lượng bền vững; Khoa học vật liệu và công nghệ nano. Không chỉ là trường ĐH được xây dựng theo mô hình tiên tiến, giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh và được đầu tư cơ sở vật chất hiện đại với các phòng học đạt tiêu chuẩn quốc tế và các phòng thí nghiệm phục vụ việc đào tạo thực hành và nghiên cứu của Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam, USTH còn là một dự án liên chính phủ quan trọng đối với chính phủ Việt Nam và chính phủ Pháp và nhận được sự hỗ trợ rất lớn từ 2 chính phủ và các trường ĐH Pháp. Mức học phí tại trường tương đương 2,1 triệu đồng/tháng, tuy nhiên để đảm bảo định mức đào tạo theo tiêu chuẩn quốc tế là 6 nghìn đô la/sinh viên/năm, chính phủ Việt Nam hỗ trợ Trường với kinh phí gần 4 nghìn đô la/sinh viên; đồng thời chính phủ Pháp cũng đóng góp bằng việc hàng năm gửi gần 200 giảng viên từ các trường ĐH lớn sang giảng dạy và làm việc thường xuyên tại Trường, cấp và công nhận bằng tốt nghiệp của các chương trình đào tạo, cũng như hỗ trợ USTH về trang thiết bị phòng thí nghiệm với kinh phí hàng năm khoảng 500.000 USD. Hướng tới mô hình trường ĐH tiên tiến, USTH chú trọng thời lượng thực hành trong đào tạo. 20% thời gian học, sinh viên và học viên được đào tạo thực hành trong các phòng thí nghiệm và thực tập. Tuy mức học phí hơn 2 triệu đồng/tháng vẫn còn là tương đối cao đối với mặt bằng chung, trường còn có nhiều chương trình hỗ trợ đối với sinh viên. Năm học 2012-2013, trường đã xét và trao 66 suất học bổng xuất sắc và 21 suất hỗ trợ học phí cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, ở tỉnh xa với tổng kinh phí lên đến gần 1 tỷ đồng. Khi theo học tại trường, sinh viên xuất sắc được cấp học bổng toàn phần, miễn toàn bộ học phí, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn còn được cấp chi phí sinh hoạt. Hàng năm, trường lựa chọn những sinh viên xuất sắc của các ngành học để gửi đi thực tập tốt nghiệp ở Pháp và hỗ trợ toàn bộ chi phí. Chất lượng đào tạo và các hỗ trợ của Trường đã và đang làm hài lòng các vị phụ huynh và các bạn trẻ, mở cho các bạn một sự lựa chọn và đầu tư thông minh và hợp lý. Năm học 2013-2014, Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH) tuyển sinh trong nước và quốc tế 300 chỉ tiêu hệ Cử nhân khóa 4 các ngành: - Công nghệ sinh học - Dược học; - CNTT - Truyền thông; - Nước - Môi trường - Hải dương học; - Khoa học Vật liệu - Công nghệ Nano; - Năng lượng Tái tạo; - Vũ trụ và ứng dụng. thông qua hình thức xét hồ sơ và phỏng vấn bằng tiếng Anh Thí sinh dự tuyển cần tốt nghiệp PTTH trước hoặc trong năm 2013, có kết quả học tập các năm THPT từ Khá trở lên và trình độ tiếng Anh giao tiếp. Thời hạn nhận hồ sơ đợt 1 đến ngày 15/1/2013, phỏng vấn tháng 2/2013. Đợt 2 và đợt 3 lần lượt vào 31/3/2013 và 31/8/2013 (xét kết quả thi ĐH). Thông tin liên hệ: Nhà 2H, số 18 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: +84-437917748. Website: http://www.usth.edu.vn/admission 