Những thủ khoa “kép” đặc biệt năm 2012 Cậu học trò mồ côi 2 lần đỗ thủ khoa Đỗ thủ khoa kỳ thi tốt nghiệp THPT tại tỉnh Quảng Ngãi năm 2012, với mơ ước trở thành nhà báo, em Phạm Văn Tiên (đội 5, thôn Hiệp Phổ Trung, xã Hành Trung, huyện Nghĩa Hành, Quảng Ngãi) quyết định dự thi ngành Báo chí Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM. Và Tiên lại tiếp tục khẳng định mình khi đỗ thủ khoa khối C trường này, trong đó môn Văn đạt 8,5 điểm, Địa 8,5 điểm và Sử 9 điểm. Nữ sinh quê Nam Định 3 lần đỗ thủ khoa Là thủ khoa vào khối chuyên Văn Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (Nam Định), năm 2008 Vũ Hồng Nhung tiếp tục đứng đầu kì thi của sinh viên hệ chất lượng cao, khoa Ngữ văn, ĐH Sư phạm Hà Nội. Chia sẻ về dự định trong tương lai, Hồng Nhung cho biết em mong muốn trở thành một cô giáo dạy Văn giỏi. Cậu học trò huyện miền núi đỗ thủ khoa 2 trường ĐH Không chỉ học giỏi, thủ khoa Trần Hữu Chí còn là một vận động viên bắn nỏ rất cừ. Trong 3 năm THPT, Chí đã giành được 2 huy chương Vàng, 1 huy chương Bạc môn bắn nỏ tại Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc, 2 huy chương Bạc môn bắn nỏ tại Đại hội TDTT tỉnh Bình Định. Nữ sinh chuyên ngữ đỗ thủ khoa 2 trường “đầu bảng” Sinh ra trong một gia đình có bố mẹ đều là công chức ở thị xã Phúc Yên (Vĩnh Phúc), Thảo Ngọc được bố mẹ tạo tính tự lập từ bé. Em rất chăm học và giỏi đều các môn, đặc biệt là Toán và tiếng Anh. Thảo Ngọc cho biết em muốn đi du học trong tương lai nhưng trước mắt, sẽ học tại Việt Nam để chuẩn bị thật tốt trước khi cảm thấy sẵn sàng. Thu Minh (tổng hợp) 