TPHCM tuyên dương 50 học sinh “3 tích cực” 50 gương mặt học sinh được tuyên dương được bình chọn ra từ 98 hồ sơ do 53 đơn vị đề cử xét tặng danh hiệu “Học sinh 3 tích cực” bao gồm tích cực học tập; tích cực rèn luyện đạo đức, lối sống; tích cực rèn luyện sức khỏe và tham gia hoạt động xã hội. Trong đó có một số đơn vị trường học có nhiều học sinh có mặt trong 50 gương mặt học sinh “3 tích cực” như Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong 5 em, Trường THPT Bùi Thị Xuân, THPT Marie Curie, mỗi trường 4 em; THPT Hùng Vương và THPT Long Thới, mỗi trường 3 học sinh được tuyên dương… Trước lễ tuyên dương, 50 gương tiêu biểu này sẽ tham gia dâng hoa, dâng hương tại tượng đài anh Trần Văn Ơn; đến thăm hỏi, tặng quà, tổ chức sân chơi cho các em thiếu nhi tàn tật tại Trung tâm Bảo trợ trẻ em tàn tật Thị Nghè (Q. Bình Thạnh); thăm gia đình một số ba má phong trào học sinh - sinh viên và tham gia tọa đàm “Xây dựng hình mẫu học sinh TPHCM trong giai đoạn mới. Trong năm học 2011-2012, phong trào học sinh “3 tích cực” được triển khai đã góp phần tạo điều kiện, môi trường, động lực cho học sinh tự giác học tập, rèn luyện, trau dồi lý tưởng, trang bị những hành trang cơ bản để lập thân, lập nghiệp; xây dựng các điển hình tiêu biểu trong học sinh. Hoài Nam 