Cảnh báo khẩn về việc giả danh Bộ GD-ĐT đi lừa đảo Bộ GD-ĐT cho biết, theo phản ảnh của một số cơ sở GD-ĐT trên cả nước, hiện nay có một số tổ chức, cá nhân nhân danh Bộ GD-ĐT để phát hành các ấn phẩm cho các nhà trường không đúng quy định. Bộ GD-ĐT khẳng định Bộ không cử, không giới thiệu bất kỳ tổ chức, cá nhân nào đến liên hệ để phát hành các ấn phẩm nêu trên. Do vậy, Bộ GD-ĐT khuyến cáo, các cơ sở giáo dục và đào tạo khi phát hiện ra hành vi trên, cần thông tin về Bộ GD-ĐT và phối hợp với chính quyền địa phương để làm rõ. 