Ổ điện trong phòng học quá thấp, phụ huynh lo lắng Trao đổi với Dân trí, cô Phùng Thanh Tâm - Hiệu trưởng Trường mầm non Hoa Sữa cho biết: “Khu nhà mới được bàn giao vào cuối tháng 12/2012 nhưng chưa đưa vào sử dụng. Sau khi nhận bàn giao, nhà trường cũng đã phát hiện một số bất cập nên đã báo cáo lên cấp trên và đề nghị bên đơn vị xây dựng điều chỉnh lại”. Cô Tâm cũng cho biết thêm, Trường mầm non Hoa Sữa được UBND Quận Đống Đa đầu tư xây dựng lại. Khu nhà mới được hoàn thành chỉ là một trong những hạng mục trong gói thầu. Sau khi HS chuyển sang khu học mới thì lại tiếp tục giải phóng mặt bằng khu cũ để xây dựng các hạng mục còn lại. Liên quan đến việc chân tường của các phòng học có dấu hiệu bị ẩm mộc do ngấm nước, một cán bộ phụ trách xây dựng cho biết: “Hiện tượng này là bình thường bởi khi lát nền vẫn tồn một lượng nước ấm phía dưới. Do đó thời gian đầu các chân tường sẽ có hiện tượng ngấm nước, sau đó sẽ chấm dứt hẳn. Chính vì thế điều này không đáng lo ngại”. Cô hiệu trưởng Phùng Thanh Tâm cũng chia sẻ thêm: “Sự lo lắng của phụ huynh là không sai nhưng thiết nghĩ nếu góp ý trực tiếp cho nhà trường thì sẽ tốt hơn. Chưa có phụ huynh nào lên gặp trực tiếp chúng tôi để trao đổi về vấn đề này”. S.H 