Tạo mọi điều kiện cho ứng viên trúng tuyển Đề án 322 đi du học Để triển khai tốt việc tuyển sinh năm 2013, Bộ GD-ĐT đề nghị các trường phối hợp triển khai kịp thời công việc liên quan đến công tác tuyển sinh đi học tiến sĩ ở nước ngoài năm 2013 theo Đề án 911. Theo đó, thành lập Hội đồng của trường để xét chọn ứng viên đáp ứng các quy định của Bộ GD-ĐT, phù hợp với kế hoạch và nhu cầu đào tạo giảng viên của trường; lập danh sách trích ngang ứng viên được trường chọn cử dự tuyển theo thứ tự ưu tiên và gửi đến Bộ GĐ-ĐT trước ngày 15/2/2013. Đối với giảng viên trước đây đã trúng tuyển theo Đề án 322 nhưng chưa đi học, có nguyện vọng đăng ký chuyển sang Đề án 911 và đáp ứng đầy đủ các quy định. Bộ đề nghị trường phối hợp giải quyết tạo điều kiện cho ứng viên hoàn tất các thủ tục bổ sung hồ sơ tuyển sinh theo Đề án 911 theo hướng dẫn của Cục Đào tạo với nước ngoài. Hồng Hạnh 