Thủ khoa xinh đẹp sáng chế xe dành cho người khuyết tật Người khuyết tật ở chân vẫn có thể điều khiển xe nhưng với người khuyết tật không có tay thì dường như đó là ước mơ xa vời. Từ ý tưởng đó, Thu Hiền tìm đến một số mái ấm, cơ sở khuyết tật tìm hiểu, tham khảo từ những người khuyết tật tay để thực hiện ý tưởng thiết kế chiếc xe cho người không tay cho đồ án tốt nghiệp của mình. Trên cơ sở tìm hiểu các loại xe dành cho người khuyết tật, phân tích điểm yếu thế mạnh của người khuyết tật tay, Hiền với cùng với một kỹ sư mày mò bắt tay thực hiện chiếc xe đạp bẻ lái bằng lưng. “Ròng rã hơn 40 ngày, không nhớ bao nhiêu lần bọn mình lắp vào rồi lại gỡ ra vì không được như ý. Chiếc xe dành cho đối tượng khuyết tật nên đòi hỏi phải vừa đơn giản, gọn nhẹ nhưng phải rất linh động”, Hiền nhớ lại. Điểm nào chưa hoàn thiện lại tìm chắc khắc phục chỗ đó, cuối cùng sau nhiều đêm Hiền thức trắng, chiếc xe cũng hoàn thành. Xe được cấu tạo 3 bánh, hai bánh trước gắn bàn đạp. Bộ phận điều khiển xe nằm ở phần yên có điểm tựa lưng. Xe cũng được thiết kế đầy đủ phanh còi. Trong quá trình hoàn thiện chiếc xe, Hiền đến gặp em Hồ Hữu Hạnh (ở Định Quán, Đồng Nai), cậu bé 12 tuổi không có tay để nhờ em lái thử xe. Ấn tượng với biệt danh “Chim cánh cụt” của Hạnh, Thu Hiền quyết định chọn tên đồ án của mình là “Chim cánh cụt biết bay”. Hiền chia sẻ, tên gọi này tuy đơn giản nhưng không chỉ chứa đựng điều kỳ diệu mà còn mang ý nghĩa động viên, khích lệ người khuyết tật tay. Cũng vì thế, Hiền đã chỉnh sửa thêm cho hình thức chiếc xe cho giống với hình ảnh của chú chim cánh cụt, đưa lại cảm giác thân thiện và tự tin hơn cho người điều khiển. Cậu bé không có tay ấy từng nghĩ mình không bao giờ có thể điều khiển xe. Nhưng đến một ngày, người ta thấy cậu rạng ngời khi có thể tung tăng trên chiếc xe đặc biệt được bẻ tay chỉ bằng cái... lắc vai. Hạnh phúc khi nhìn thấy sự sung sướng của Hùng, Hiền quyết định thực hiện clip ngắn kể về cậu bé không tay với cuộc sống thường nhật đến khi gặp giấc mơ có thật với hình ảnh em lái xe một cách thuần thục, dễ dàng. Clip này cùng sản phẩm là chiếc xe đạp điều khiển bằng vai, đồ án của Hiền đạt được 8,56 điểm, giúp cô trở thành thủ khoa của khoa Mỹ thuật công nghệ, ngành Tạo dáng năm 2012. Hoài Nam 