Học sinh Sa Pa đi học trong rét 5 - 6 độ C Có mặt tại trường Tiểu học xã Hầu Thào trong thời tiết rét buốt và sương mù dày đặc, chúng tôi thấy các em học sinh đi học khá đầy đủ. Thầy giáo Nguyễn Bá Thành, Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết: năm học này, trường có 21 lớp học với 431 học sinh. Ngoài điểm trường chính ở thôn Bản Pho, còn có các điểm trường ở các thôn Hang Đá, Thào Hồng Dến, Hầu Chư Ngài… Tỷ lệ chuyên cần trung bình trong tuần qua là 90%.Do đời sống người dân ở đây còn khó khăn, nên quần áo ấm, giầy dép cho các em trong mùa rét vẫn còn thiếu thốn. Khoảng cách từ nhà học sinh đến trường xa nên học sinh ngại tới lớp. Nhiều em phải đi dép tổ ong với chân không tất trong mưa rét tới trường. Thời điểm đầu tuần và cuối tuần lớp học vắng nhiều học sinh… Tại các trường: Mầm non Hầu Thào, Mầm non Ô Quý Hồ, PTDT bán trú THCS Tả Van… Ban giám hiệu nhà trường và các thầy cô giáo đang nỗ lực khắc phục khó khăn duy trì tỷ lệ chuyên cần của học sinh… Ông Nguyễn Hữu Đức, Trưởng Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện Sa Pa cho biết: Trong tuần qua, tỷ lệ học sinh đi học chuyên cần trung bình trên địa bàn huyện là trên 75%. Trong hai ngày qua, thời tiết Sa Pa rét khoảng 6 -7 độ C, nhưng một số trường giữ được tỷ lệ chuyên cần khá cao như: Mầm non Suối Thầu (93%), Tiểu học San Sả Hồ 2 (95,7%), THCS Bản Phùng (86,2%); THCS Thanh Phú (90%)…Tuy nhiên, ở một số trường vùng cao, tỷ lệ chuyên cần của học sinh vẫn ở mức thấp do điều kiện thời tiết khắc nghiệt: THCS Tả Giàng Phình (41%); Mầm non Trung Chải (47,6%); Mầm non thị trấn (58%); Mầm non Sử Pán (52,4%); THCS Thanh Kim (52%) THCS Suối Thầu (58,5%); THCS Hầu Thào (65%);…Ở những nơi thời tiết khắc nghiệt, cô giáo cần chống rét tại chỗ cho học sinh bằng cách dùng bếp than củi hoặc lò sưởi điện. Cũng theo ông Đức, thời gian tới, nếu nhiệt độ ở khu vực nào xuống quá thấp sẽ cho học sinh nghỉ học để đảm bảo sức khỏe (ở bậc Mầm non, Tiểu học là dưới 6 độ C; THCS là dưới 4 độ C). Ở những nơi khác nếu không quá rét sẽ vẫn tổ chức dạy và học bình thường. Theo Infonet 