Trường cấm học sinh nói xấu trên Facebook Văn bản nêu rõ 4 điều: Tuyệt đối không được nói tục, chửi bậy hoặc văng bậy, kể cả chửi bậy bằng những từ viết tắt… Phải sử dụng ngôn từ trong sáng, thuần việt; Tuyệt đối không dùng Facebook để nói xấu bất cứ ai; Chỉ like Status khi đã đọc kỹ nội dung của nó. Nếu like những Status có nội dung xấu, chủ nhân Facebook sẽ bị quy trách nhiệm. Bởi vậy, cần phải biết đấu tranh, bày tỏ quan điểm trước Status có nội dung xấu hoặc không lành mạnh; Tuyệt đối, không được để bạn bè hiểu lầm khi đọc Status. Bởi vậy, viết Status phải rõ ràng. Nhà trường cũng lưu ý học sinh: Facebook là mạng chia sẻ, vui buồn đều có thể sẻ chia. Tuy nhiên, việc chia sẻ này làm như thế nào là đúng tùy thuộc vào sự thông minh, hiểu biết của mỗi người. Bởi thế, người sử dụng Facebook luôn phải cân nhắc để thể hiện sự thông minh và hiểu biết của mình. Trao đổi với Dân trí, PGS Văn Như Cương - hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Đây là lời khuyên cho các học sinh trong trường thực hiện. Nếu trong thời gian tới, việc học sinh trong trường sử dụng Facebook vi phạm những điều trên thì nhà trường sẽ đưa vào thành quy định. Theo đó, kỷ luật nặng nhất sẽ là đuổi học. Thời gian tới, trường sẽ tổ chức hội thảo về sử dụng Facebook ở từng lớp học”. Hồng Hạnh 