Coi học sinh như con Năm 1975 khi nước nhà mới vừa thống nhất, chúng tôi tình nguyện vào vùng nông thôn giải phóng cũ dạy học. Giáo viên ngày ấy chỉ hưởng vài đồng trợ cấp hằng tháng, nhờ địa phương vận động phụ huynh góp gạo nuôi. Lúc ấy nhiều gia đình phụ huynh còn đói nhưng thương giáo viên “thắt lưng buộc bụng” nhường cơm. Năm đó ở trường có một học sinh nam ngỗ ngược, hay gây sự với bạn, giáo viên chủ nhiệm uốn nắn không nổi báo lên ban giám hiệu. Chúng tôi gọi em đến xử. Em phản ứng dữ dội và công khai đòi số gạo đã góp! Chúng tôi đồng ý trả lại gạo, chỉ khuyên em cố gắng học tập, có đạo đức tốt. Em không chấp nhận, tự ý bỏ lớp tuyên bố nghỉ luôn… Chúng tôi họp Hội đồng giáo viên, quyết định đến gặp gia đình em trình bày, động viên em trở lại lớp, phụ huynh đồng tình cam kết… Sau đó vài ngày em trở lại tiếp tục học… Gần tròn 38 năm, em học sinh ấy giờ trở thành “ông nội ông ngoại” của một gia đình mới, là một công dân mẫu mực như bao người  khác ở địa phương, gặp chúng tôi rất mừng và giữ lễ phép như một đứa học trò nhỏ. Độc giả có thể chia sẻ các ý kiến, bài viết của mình tới mục Giáo dục, báo điện tử Dân trí  qua địa chỉ email dantri@dantri.com.vn Trân trọng cảm ơn! 