Không để xảy ra trường hợp HS, SV xa nhà, không có Tết Đó là một trong những nội dung quan trọng trong công điện mà Bộ GD-ĐT gửi Giám đốc các Sở GD-ĐT, Giám đốc các đại học, học viện, viện; Hiệu trưởng các trường đại học, cao đẳng về việc triển khai công tác chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Quý Tỵ 2013. Theo đó, Bộ GD-ĐT yêu cầu các đơn vị có kế hoạch triển khai các công tác chuẩn bị đón Tết, đảm bảo các điều kiện cho toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, học sinh, sinh viên (HS, SV) được đón Tết Nguyên đán Quý Tỵ 2013 an toàn và tiết kiệm. Tổ chức các hoạt động đón Tết lành mạnh, thiết thực và ý nghĩa; tránh xa hoa, lãng phí. Thực hiện kịp thời, đầy đủ các chế độ, chính sách của Đảng và Nhà nước nhân dịp Tết Nguyên đán Quý Tỵ 2013 kết hợp tổ chức việc thăm hỏi, động viên các đồng chí lão thành cách mạng, nhà giáo lão thành; các nhà giáo là thương binh, bệnh binh, người có công với cách mạng. Chú trọng chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho các nhà giáo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, đang công tác tại các vùng biên giới, miền núi, hải đảo. Đặc biệt, quan tâm đến các em HS, SV thuộc vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn không có điều kiện về quê đón Tết cùng gia đình, không để xảy ra trường hợp HS, SV xa nhà, không có Tết. Quán triệt cán bộ, công chức, viên chức, HS, SV khi điều khiển các phương tiện giao thông phải thực hiện các quy định về an toàn giao thông, đội mũ bảo hiểm và không uống rượu, bia. Nghiêm cấm cán bộ, công chức, viên chức, HS, SV tàng trữ, vận chuyển và sử dụng pháo nổ. Tăng cường công tác an ninh trật tự, phòng chống cháy nổ, bảo đảm an toàn trong cơ quan quản lý giáo dục các cấp và các cơ sở giáo dục và đào tạo. Hồng Hạnh 