“Tết đến, có ký trà là ấm áp rồi…” Tọa lạc trên “miền sơn cước” với hơn 2.000 người đu dây qua sông, mỗi ngày các GV ở Sơn Ba cùng “đu dây” để đưa hàng trăm học sinh qua dòng sông Re chảy xiết. Toàn tỉnh Quảng Ngãi có trên 16.000 GV thuộc 14 huyện và thành phố, trong đó có 6 huyện nghèo trong chương trình 30a của chính phủ ở miền núi gồm Sơn Hà, Sơn Tây, Trà Bồng, Tây Trà, Minh Long, Ba Tơ và 1 huyện nằm trên đảo tiền tiêu Lý Sơn. Mỗi dịp Tết đến, những GV ở vùng đất chịu nhiều thiệt thòi thuộc miền núi và hải đảo dường như không có quà Tết. Từ trên vùng cao Sơn Hà xuống vùng biển Lý Sơn với bốn bề là đại dương, cô giáo Mai Thị Ngọc Thắm (SN 1978) - hiệu trưởng Trường Mầm non xã An Hải trải lòng: “Từ lâu nay, mỗi khi đến ngày Tết, chúng tôi mong muốn có lương trước Tết là vui lắm rồi, chứ quà hay thưởng Tết thì chưa bao giờ có dù chỉ là bịch hạt dưa”. Năm học 2012-2013, Trường Mầm non xã An Hải nuôi dạy 401 cháu với 20 cán bộ, GV toàn nhà trường. Niềm hạnh phúc duy nhất của những cô giáo mầm non thầm lặng khi từng trẻ chăm ngoan, ăn uống khỏe và vui chơi hồn nhiên. “Tôi đã dạy ở đây từ năm 1980 đến nay, trong lòng tôi cảm thấy hạnh phúc khi bố mẹ các cháu khen cô giáo nuôi con khỏe và ngoan hiền. Còn quà Tết ư, hơn 31 năm qua tôi chưa một lần được nhận quà Tết đúng nghĩa”, cô giáo Dương Thị Tốt (SN 1962) bày tỏ. Tấm lòng nhà giáo vì học sinh thân yêu Dù có quà Tết như thế nào đi chăng nữa, GV Trường THCS Sơn Bà và Mầm non An Hải cũng đều “tích góp” của ít lòng nhiều, dùng mua quà như gạo, dầu ăn, mắm… dành tặng cho những học sinh có hoàn cảnh khó khăn có điều kiện đón Tết. “Một số cháu có hoàn cảnh mồ côi vì bố tử nạn ngoài biển, hay gia đình mất sức lao động, neo người và rất nghèo, chúng tôi thấy thương các cháu quá. Tết Quý Tỵ năm nay, nhà trường trích từ Quỹ công đoàn để mua tặng gia đình các cháu một ít quà, với hy vọng hỗ trợ phần nào để gia đình các cháu đón Tết không bị thiếu thốn”, hiệu trưởng Mai Thị Ngọc Thắm cho biết. “Mình còn may mắn có tiền lương, chứ gia đình các em lại quá nghèo, nếu anh em giáo viên không tặng quà thì sợ ăn Tết xong, các em ở nhà làm rẫy lo mưu sinh, rồi GV phải đến tận nhà vận động đi học. Về mặt tình cảm thầy trò, chúng tôi cũng mong muốn tặng phần quà nhằm hỗ trợ gia đình các em đón cái Tết đầm ấm bên gia đình. Đây là việc làm điều đặn mỗi dịp Tết đến trong nhiều năm qua ở nhà trường”, thầy Trần Duy Hùng chia sẻ. Được biết, dịp Tết Nguyên đán 2013, ngành giáo dục Quảng Ngãi trích 100 triệu đồng từ nguồn quỹ trong chương trình vận động từ thiện “Ấm áp mùa xuân” để tặng quà Tết cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Thầy Thái Văn Đồng - giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ngãi cho biết: “Nói đến thưởng Tết, ngành giáo dục cũng đành bất lực bởi không có khoản kinh phí nào. Thôi thì ta cố gắng đón Tết bằng tấm lòng vậy”. Hồng Long 