Đại học hàng đầu Hàn Quốc tuyển giáo sư Harvard Trường Kỹ thuật thuộc SNU vừa cho biết trường đã bổ nhiệm giáo sư Ham Don-hee (ảnh) làm giáo sư tại khoa Kỹ thuật điện và máy tính của trường. Giáo sư Ham Don-hee sẽ bắt đầu giảng dạy tại trường từ tháng 3."Giáo sư Ham Don-hee đã bày tỏ tình cảm đặc biệt dành cho sinh viên tại trường cũ của mình", một lãnh đạo Trường SNU cho biết. "Chúng tôi hy vọng rằng việc tuyển dụng giáo sư Ham Don-hee, một nhà khoa học đẳng cấp thế giới, sẽ góp phần vào việc đẩy mạnh nghiên cứu và giáo dục tại SNU." Giáo sư Ham Don-hee vẫn giữ vị trí giảng dạy của mình tại ĐH Harvard và sẽ giảng dạy và nghiên cứu ở cả hai trường.Vào năm 2002, ở tuổi 28, Ham Don-hee đã trở thành người trẻ nhất ở Hàn Quốc trở thành giáo sư tại ĐH Harvard. Ông hiện là một giáo sư kỹ thuật điện và vật lý ứng dụng tại trường.Trong năm 2008, Ham đã được tạp chí công nghệ MIT Technology Review lựa chọn là một trong 35 nhà sáng tạo trẻ hàng đầu thế giới.Trước đó, ông đã lấy bằng cử nhân Vật lý tại SNU vào năm 1996 với tấm bằng tốt nghiệp loại tối ưu. Năm 2002, ông lấy bằng tiến sĩ về kỹ thuật điện tại Viện Công nghệ California, giành giải thưởng Charles Wilts - giải thưởng được trao cho các luận án tốt nhất về kỹ thuật điện.Giáo sư Ham Don-hee đã tập trung nghiên cứu về mạch điện được sử dụng trong điện thoại di động và hệ thống định vị toàn cầu.Được biết, SNU đã và đang đặt mục tiêu tuyển dụng những học giả đẳng cấp thế giới trong nỗ lực tăng cường vị thế của trường như là một trường đại học nghiên cứu hàng đầu thế giới. 