Trao học bổng Chung-Soo tới sinh viên nghèo, học giỏi ĐH Cần Thơ Thay mặt cho bạn được nhận học bổng, em Võ Phi Yến - sinh viên năm thứ 3 khoa Sư phạm chuyên ngành Ngữ văn xúc động nói: "Em cảm thấy rất vui và hạnh phúc, vì chưa biết xoay xở như thế nào về khoản học phí của học kỳ mới thì Quỹ học bổng Chung-Soo đã đến rất kịp thời và đúng lúc. Được nhận học bổng này, em cảm thấy trong cuộc sống mình không những không lẻ loi mà vẫn còn được nhiều người quan tâm. Hy vọng Quỹ học bổng Chung-Soo sẽ tiếp tục đồng hành với các sinh viên nghèo trong chặng phía trước". Phạm Tâm 