Giao Hội Khuyến học chủ trì công nhận “Đơn vị học tập” 4 mục tiêu trọng điểm Trong đề án này, Chính phủ xây dựng rõ chỉ tiêu thực hiện trong từng giai đoạn cho 4 mục tiêu trọng điểm là: Xóa mù chữ và phổ cập giáo dục; Nâng cao trình độ tin học, ngoại ngữ; Nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, tay nghề lao động có hiệu quả hơn, hoàn thành nhiệm vụ tốt hơn; Hoàn thiện kỹ năng sống, xây dựng cuộc sống cá nhân và cộng đồng ngày càng hạnh phúc hơn. Theo đó, mục tiêu đến năm 2015 phải đạt tỷ lệ 98% người trong độ tuổi 15 - 35 biết chữ; 80% cán bộ, công chức, viên chức (CB-CC-VC) tham gia các chương trình học tập ứng dụng công nghệ thông tin vào công việc, 20% CB-CC-VC có trình độ ngoại ngữ bậc 2 và 5% có trình độ bậc 3. Về trình độ chuyên môn, đề án đặt mục tiêu 100% CB-CC cấp Trung ương đến cấp huyện phải được đào tạo đúng tiêu chuẩn quy định, 80% thực hiện chế độ bồi dưỡng bắt buộc hàng năm, đối với CB-CC cấp xã thì tiêu chí này lần lượt là 90% và 70%; 50% lao động nông thôn được học tập kỹ thuật sản xuất tại trung tâm học tập cộng đồng; 80% công nhân có trình độ THPT và 85% đã qua đào tạo nghề. Ngoài ra, các cơ sở giáo dục phấn đấu 30% học sinh - sinh viên được học kỹ năng sống. Mục tiêu đến năm 2020 phải đạt tỷ lệ 99% người trong độ tuổi 15 - 35 biết chữ; 100% CB-CC-VC tham gia các chương trình học tập ứng dụng công nghệ thông tin vào công việc, 40% CB-CC-VC có trình độ ngoại ngữ bậc 2 và 20% có trình độ bậc 3. Về trình độ chuyên môn, đề án đặt mục tiêu 90% CB-CC cấp Trung ương đến cấp huyện phải thực hiện chế độ bồi dưỡng bắt buộc hàng năm; đối với CB-CC cấp xã, 95% CB-CC phải có trình độ chuyên môn theo chuẩn quy định, 85% thực hiện chế độ bồi dưỡng bắt buộc hàng năm; 70% lao động nông thôn được học tập kỹ thuật sản xuất tại trung tâm học tập cộng đồng; 90% công nhân có trình độ THPT và 95% đã qua đào tạo nghề. Ngoài ra, các cơ sở giáo dục phấn đấu 50% học sinh - sinh viên được học kỹ năng sống. Lập Ban chỉ đạo xây dựng xã hội học tập ở tất cả các cấp Nhằm thực hiện các mục tiêu trên, đề án đưa ra hàng loạt giải pháp mang tính chiến lược như: Tổ chức tuyên truyền, nâng cao nhận thức về vai trò, ý nghĩa của hoạt động xây dựng xã hội học tập (XHHT) ở tất cả các tổ chức, đơn vị; Tổ chức các hoạt động học tập suốt đời thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, thư viện…; Củng cố, phát triển mạng lưới trung tâm học tập cộng đồng, giáo dục thường xuyên, cơ sở giáo dục chính quy; Đẩy mạnh hình thức học từ xa, học qua mạng… Đề án cũng quy định cơ chế phối hợp giữa các cấp, các ngành trong quá trình xây dựng XHHT. Trong đó, Chính phủ giao Bộ Giáo dục Đào tạo và Hội Khuyến học xây dựng bộ chỉ số đánh giá thực hiện xây dựng XHHT của bộ, ngành, địa phương (bao gồm cấp tỉnh, xã). Xây dựng XHHT sẽ là nội dung bắt buộc trong chương trình, kế hoạch hành động, thi đua hàng năm của tất cả các cơ quan, đơn vị. Theo đề án này, Chính phủ cũng chỉ đạo thành lập Ban chỉ đạo xây dựng XHHT từ Trung ương đến cấp xã; Xây dựng bộ phận là đầu mối quản lý về học tập suốt đời, xây dựng XHHT ở tất cả các cơ quan; Khuyến khích xây dựng “Quỹ học tập suốt đời” ở các doanh nghiệp… Hội Khuyến học được giao chủ trì Đề án thành phần Đẩy mạnh phong trào học tập suốt đời trong gia đình, dòng họ, cộng đồng dân cư. Hội Khuyến học cũng sẽ chủ trì tổ chức đánh giá công nhận để xét tặng các danh hiệu “Đơn vị học tập”, “Cộng đồng học tập” cho các cơ quan, địa phương. Các cơ quan ngôn luận của Hội Khuyến học như báo Khuyến học & Dân trí, báo Dân trí điện tử, website Hội Khuyến học cũng như Hội Khuyến học các cấp được giao nhiệm vụ tuyên truyền về xây dựng XHHT. Kinh phí thực hiện đề án từ ngân sách Nhà nước dự kiến là 340 tỷ đồng (vốn sự nghiệp), trong đó Trung ương đảm bảo 40% tổng kinh phí. Tùng Nguyên 