Sẽ đưa kinh doanh thành môn học ở phổ thông Ngày 8/1 tại Hà Nội đã diễn ra hội thảo giáo dục kinh doanh trong trường trung học. Hội thảo do Bộ GD-ĐT và Tổ chức lao động quốc tế phối hợp tổ chức. Theo Bộ GD-ĐT, ở Việt Nam hàng năm có khoảng 30% học sinh tốt nghiệp THCS không vào học trường THPT mà tham gia vào lao động sản xuất, khoảng 80% học sinh tốt nghiệp THPT không vào học các trường ĐH, CĐ mà đi vào cuộc sống lao động. Nhiều thanh niên, học sinh trong độ tuổi lao động có nhu cầu tự tạo việc làm và lập nghiệp, trong đó có nghề kinh doanh. Khi triển khai chương trình giáo dục kinh doanh trong trường THPT, Bộ GD-ĐT đã khảo sát 2.164 học sinh của 7 trường THPT và 4 trung tâm giáo dục thường xuyên của 4 tỉnh đã được học thí điểm giáo trình giáo dục về kinh doanh. Sau khóa học đã có 49,3% học sinh được thí điểm mong muốn khởi nghiệp kinh doanh và 69,8% học sinh khẳng định có đủ kiến thức và kỹ năng để khởi nghiệp kinh doanh. Tỷ lệ học sinh có năng lực kinh doanh là 77,3% và chỉ có 2% học sinh không có năng lực này. Kết quả khảo sát tại các trường THPT cho thấy giáo dục kinh doanh cho học sinh THPT là rất cần thiết và có thể nhân rộng cho đối tượng học sinh THCS. Theo đó, bắt đầu từ năm học 2013 - 2014, Bộ GD-ĐT sẽ tổ chức triển khai trong phạm vi 15 tỉnh, thành phố đại diện cho các vùng miền, mỗi tỉnh, thành chọn 10 trường THPT. Một trong những điều kiện tối thiểu mà các trường được chọn là học sinh lớp 11 của trường tự nguyện đăng ký học tự chọn nghề kinh doanh. Theo lãnh đạo bộ, đối với chương trình hoạt động giáo dục nghề phổ thông lớp 11 sẽ xây dựng thêm nội dung tự chọn nghề kinh doanh (thời lượng 105 tiết), dự kiến sẽ có 10 chủ đề gồm: Tầm quan trọng của kinh doanh trong xã hội; tạo lập, xây dựng ý tưởng kinh doanh; xác định và đánh giá cơ hội kinh doanh; lựa chọn thị trường phù hợp; lựa chọn địa điểm kinh doanh; nguồn vốn để thành lập một doanh nghiệp; quản lý tài chính; tự tạo việc làm; các hình thức pháp lý về quyền sở hữu doanh nghiệp; chi phí khởi sự doanh nghiệp. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Vinh Hiển cho biết: “Sau hội thảo này, Bộ GD-ĐT sẽ hoàn thiện hơn hệ thống tài liệu, hoàn thiện hơn việc tập huấn đội ngũ GV, làm tốt hơn công tác tuyên truyền, công tác chuẩn bị, tạo điều kiện học tập môn kinh doanh cho HS các trường THPT, TTGDTX. Giáo dục kinh doanh sẽ được xây dựng là một trong các môn học tự chọn; ở cấp THCS, môn học này sẽ là một chủ đề hội tụ/liên môn được tích hợp lồng ghép vào nội dung của các môn học ở các lớp của cấp học này”. Hồng Hạnh 