Trường bị dừng tuyển sinh đã có chủ tịch HĐQT mới Năm thành viên hội đồng quản trị (HĐQT) mới của trường Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật Sài Gòn (viết tắt: Saimete, 621/13 Lũy Bán Bích, phường Phú Thạnh, quận Tân Phú, TPHCM) đã thống nhất bầu ông Phạm Huy Tưởng (nguyên Bí thư Đảng bộ nhà trường) làm Chủ tịch HĐQT thay thế cho GS.TSKH Phạm Phố. Quyết định này đã được trình lên Sở GD-ĐT TPHCM để phê chuẩn. Trước đó, thực hiện theo hướng dẫn của Sở GD-ĐT TPHCM, ngày 5/1/2013, trường Saimete đã tiến hành đại hội đồng cổ đông nhiệm kỳ 2012-2017. Ông Nguyễn Mạnh Thắng, Nguyễn Kim Luyện, chuyên viên phòng tổ chức cán bộ của Sở GDĐT TPHCM đã đến tham dự đại hội này. Có 34/34 cổ đông có mặt, đạt 100% số cổ đông có quyền biểu quyết tham dự. Tuy nhiên, khi bước vào đại hội, một số cổ đông mới như vợ chồng ông Hoàng Văn Điều, Hoàng Thị Minh Liên và những cổ đông đang làm việc tại trường như bà Hồ Thị Xuân, Lê Thị Tuyết Loan... không đồng ý với việc sang nhượng vốn góp của một số cổ đông. Lời lẽ qua lại với nhau giữa các cổ đông có phần gay gắt. Ban tổ chức và thành viên HĐQT cũ đã giải thích về việc này, nhưng một số cổ đông chưa hài lòng. Do đó, các thành viên HĐQT yêu cầu các cổ đông có ý kiến bằng văn bản gửi HĐQT, HĐQT sẽ có trách nhiệm trả lời bằng văn bản những yêu cầu, thắc mắc của cổ đông. Tuy nhiên, 15 cổ đông tương đương 44.12% số cổ đông có quyền biểu quyết đã tự ý bỏ về. Căn cứ vào khoản 4 điều 35 của Điều lệ trường cao đẳng ban hành kèm theo Thông tư số 14/2009/TT-BGDĐT của Bộ GD-ĐT và khoản 4 điều 6 Quy chế tổ chức hoạt động của trường Saimete ban hành kèm theo quyết định số 30/2010/QĐ - CĐKTKTSG ngày 29/3/2010 của trường thì đại hội cổ đông này được tiến hành hợp lệ đúng theo quy định của pháp luật. Số cổ đông và số vốn của 19 người còn lại vẫn vượt quá 50%. 