Vụ "chống phá kỳ thi" trên Facebook: Sở GD-ĐT sẽ xem xét lại vụ việc Hội đồng Kỷ luật Trường THCS Lý Tự Trọng, TP Tam Kỳ - Quảng Nam ngày 8/1 cho biết đã đuổi học 1 năm đối với học sinh Nguyễn Thanh Vy, học sinh lớp 8/6. Trước đó, nhà trường phát hiện học sinh này đăng trên Facebook bài Tuyên ngôn học sinh Trường THCS Lý Tự Trọng với những nội dung chống phá trước kỳ thi học kỳ I và xúc phạm thầy cô giáo. Kỷ luật để răn đe Ông Nguyễn Tấn Sĩ, Hiệu trưởng Trường THCS Lý Tự Trọng, cho biết nhà trường đã đắn đo rất nhiều mới quyết định kỷ luật đuổi học Nguyễn Thanh Vy 1 năm. Theo ông Sĩ, Trường THCS Lý Tự Trọng là trường điểm của TP, phần lớn tập trung học sinh có học lực giỏi và hạnh kiểm tốt. Việc học sinh Vy đưa ra những nội dung chống phá kỳ thi và xúc phạm thầy cô giáo cần phải được xử lý nghiêm để tạo tính răn đe cho các học sinh khác. Trước đó, Vy có đánh nhau với các bạn nữ và bị nhà trường đuổi học 3 ngày. Trong thời gian ở nhà, Vy đọc được bài Tuyên ngôn học sinh Trường THPT Thái Phiên 10C1 trên internet nên sao chép rồi sửa đổi tên thành Trường THCS Lý Tự Trọng và đưa lên trang cá nhân Facebook vào ngày 17/12/2012. “Việc này, nếu lan tỏa trong nhà trường thì có thể gây ảnh hưởng đến kỳ thi và tâm lý của học sinh”- ông Sĩ nói. Ông Sĩ cũng cho hay nhà trường đã mời phụ huynh của Vy đến làm việc nhưng phải đến lần thứ 3 mới được. “Điều này chứng tỏ gia đình của học sinh Vy thiếu quan tâm đến con cái. Có thể đó là điều khiến em ấy có những hành động như vậy” - ông Sĩ nhận xét và cho biết thêm là Hội đồng Kỷ luật của trường đã cân nhắc bằng cách đưa ra 2 hình thức xử lý là đuổi học 1 năm hoặc đuổi học 1 tuần. Kết quả 8/9 thành viên của hội đồng biểu quyết nhất trí đuổi học 1 năm. Sau đó, phụ huynh có gửi đơn xin nhà trường xem xét cho Vy đi học trở lại nên trường đã tổ chức cuộc họp với thành phần là hội đồng kỷ luật, hội cha mẹ học sinh, đại diện cha mẹ của Vy cùng Công an phường An Sơn - TP Tam Kỳ nhằm xem xét lại hình thức xử lý kỷ luật nhưng tại cuộc họp này, kết quả bỏ phiếu vẫn là đuổi học 1 năm. Lo ngại hậu quả xấu hơn Ông Sĩ cho biết trong trường có hơn 300 học sinh sử dụng mạng xã hội Facebook và nhà trường không thể cấm học sinh. “Cấm không được thì phải hướng đến cái lợi, phải dạy học sinh sử dụng như thế nào cho đúng cách” - ông Sĩ nói. Chính ông Sĩ cũng lập trang cá nhân trên Facebook và kết bạn với hầu hết học sinh trong trường. “Tôi đã chỉ dạy các em không được văng tục, chửi thề, không sử dụng những ngôn ngữ viết tắt mà viết đúng theo chuẩn tiếng Việt trên mạng xã hội này” - ông Sĩ nói và khẳng định học sinh của trường đã sử dụng Facebook như một công cụ để trao đổi kinh nghiệm học tập, từ đó có những nhóm được lập ra theo tên của từng môn học để các thành viên chia sẻ kinh nghiệp học tập, tạo được hiệu ứng tốt. Ông Trần Văn Nhựt, Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam, cho biết việc Trường THCS Lý Tự Trọng kỷ luật đuổi học sinh 1 năm đưa về cho gia đình giáo dục, nếu không khéo thì vô tình sẽ đẩy các em đến chỗ hư hỏng thêm. Hiện sở đã yêu cầu Phòng GD-ĐT TP Tam Kỳ báo cáo gấp và gửi toàn bộ hồ sơ kỷ luật em Nguyễn Thanh Vy về Sở để Sở họp, xem xét việc xử lý như vậy đúng hay không. Phòng GD-ĐT tôn trọng quyết định của trường Theo Người Lao Động 