Cậu bé 13 tuổi lái xe khắp châu Âu vì... giận mẹ Tuần này, bố mẹ nuôi đã tịch thu điện thoại di động của cậu vì để khoản cước vượt quá mức mà không được họ cho phép. Cậu đã tranh cãi với họ và sau đó đã lái xe bỏ đi vào chiều hôm thứ 5. Trong lúc bực bội với bố mẹ nuôi và muốn bỏ đi, cậu đã có ý định trở về đất nước mà mình sinh ra là Ba Lan. Cậu đã bỏ đi với tấm hộ chiếu khi trong túi chỉ có 200 euro (khoảng 5,5 triệu đồng). Và cậu dường như đã hoàn toàn tự tin ở tay lái của mình khi lái chiếc xe Mercedes của bố nuôi bỏ chạy. 