Khối H, N, S được miễn thi môn Ngữ văn Theo đó, phương án thi tuyển sinh vào các trường ĐH,CĐ khối Văn hóa - Nghệ thuật như sau: Đối với các trường có tuyển sinh các ngành khối Văn hóa (khối C), chỉ xét tuyển dựa vào kết quả thi theo đề thi chung của Bộ GD-ĐT. Đối với những trường có tuyển sinh các ngành khối Nghệ thuật (khối H, N, S): Môn Ngữ văn sẽ xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT và điểm tổng kết 3 năm học THPT. Môn năng khiếu do Hiệu trưởng các trường quyết định. Để tổ chức thi các môn năng khiếu này, hiệu trưởng các trường lập Đề án trình Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phê duyệt, báo cáo Bộ GD-ĐT trước ngày 31/1/2013. Bộ GD-ĐT quy định 2 đối tượng được xét tuyển thẳng vào khối ngành Văn hóa - Nghệ thuật, cụ thể: Học sinh đã tốt nghiệp THPT, trung học chuyên nghiệp, đoạt giải xuất sắc hoặc giải nhất, nhì, ba tại các Hội thi, Hội diễn, Liên hoan, triển lãm trong lĩnh vực nghệ thuật ở cấp quốc gia, quốc tế hoặc tương đương được tuyển thẳng vào đại học theo đúng ngành mà thí sinh đã đoạt giải. Học sinh đã tốt nghiệp THPT, trung học chuyên nghiệp, đoạt giải khuyến khích tại các hội thi, hội diễn, liên hoan, triển lãm trong lĩnh vực nghệ thuật ở cấp quốc gia, quốc tế hoặc tương đương được tuyển thẳng vào cao đẳng theo đúng ngành mà thí sinh đã đoạt giải. Việc bảo lưu kết quả đối với thí sinh đoạt giải nhưng chưa tốt nghiệp THPT và thời gian được tính để hưởng xét tuyển thẳng thực hiện theo quy định của Quy chế tuyển sinh ĐH,CĐ hệ chính quy hiện hành. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Bộ GD-ĐT chỉ đạo các trường khối Văn hóa - Nghệ thuật tổ chức công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát kỳ thi tuyển sinh an toàn, nghiêm túc, đúng quy định. Về thời gian tuyển sinh, ông Đào Mạnh Hùng, Vụ trưởng Vụ Đào tạo, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch cho biết: “Để thực hiện tốt phương án tuyển sinh mới này, năm nay bộ triển khai thí điểm ở 10 trường ĐH, CĐ. Đây là những trường có phương án tuyển sinh khả thi nhất. Các trường sẽ tuyển sinh trong tháng 7 để đảm bảo cho thí sinh có quyền dự tuyển ở các trường khác. Lịch thi sẽ không trùng với lịch thi tuyển sinh quốc gia. Yêu cầu các trường công bố rộng rãi phương thức tuyển sinh của nhà trường để thí sinh, phụ huynh và xã hội giám sát”. 10 trường được thi tuyển sinh riêng theo Đề án này gồm: Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, Học viện Âm nhạc Huế, Học viện Âm nhạc TP.HCM, ĐH Mỹ thuật Việt Nam, ĐH Mỹ thuật TP.HCM, ĐH sư phạm Nghệ thuật Trung ương, CĐ Mỹ thuật trang trí Đồng Nai, CĐ Múa Việt Nam, CĐ Văn hóa nghệ thuật Tây Bắc, CĐ Văn hóa nghệ thuật Việt Bắc. Hồng Hạnh 