Phó GĐ Sở GD-ĐT Hà Nội: Không thể cấm HS dùng Facebook Trước thông tin Trường THPT Dân lập Lương Thế Vinh đưa ra quy định cấm học sinh (HS) dùng Facebook, ông Nguyễn Hiệp Thống nhấn mạnh: “Tôi đã có xem qua quy định của Trường THPT Lương Thế Vinh, việc nói trường cấm HS dùng Facebook là không chính xác. Tôi nghĩ đây chỉ là những lời khuyên dành cho HS khi sử dụng Facebook mà thôi”. Cũng theo ông Thống, thông qua Facebook, HS cũng học hỏi được nhiều điều. Sức mạnh của cộng đồng có thể làm thay đổi quan điểm, thậm chí là có giáo dục cao đối với các em. Minh chứng cho vấn đề này, phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội phân tích: Thời gian qua báo chí cũng đã phản ánh một số HS đã có những lời phát ngôn thiếu chuẩn mực ở trên Facebook và ngay lập tức đã bị cộng đồng lên án một cách gay gắt. Thông qua các bình luận của cộng đồng thì người đưa thông tin lên cũng phải nhìn nhận lại bản thân, thậm chí có em còn công khai xin lỗi về hành vi thiếu chuẩn mực của mình. Liên quan đến việc dư luận xã hội cho rằng một số bộ phận HS lên Facebook dùng từ ngữ thiếu chuẩn mực, thậm chí có ý xúc phạm bạn bè thầy cô… là do giáo dục đạo đức học đường đang có vấn đề, phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội khẳng định: “Để giáo dục HS, thiết nghĩ ngoài việc học ở trường lớp thì yếu tố gia đình và cộng đồng là rất quan trọng. Đừng vì một số hành vi “lệch chuẩn” của HS mà chúng ta cho rằng nhà trường chưa làm hết trách nhiệm. Chúng ta nên nhớ các em được học rất nhiều môn, không chỉ có môn Giáo dục công dân là dạy đạo đức cho các em mà trong các môn khác đều có phần kiến thức tích hợp về dạy đạo đức”. S.H 