Học sinh đến trường... tránh rét Mặc dù Bộ Giáo dục & Đào tạo đã có quy định trời rét dưới 10 độ C thì học sinh được nghỉ học, nhưng những ngày 8 - 9 độ C, học sinh trường Phổ thông Dân tộc bán trú và Mầm non xã Thái An, (huyện Quản Bạ, Hà Giang) vẫn tiếp tục đến trường. Nguyên nhân là các em đến trường để trốn rét, bởi lớp còn có nhà xây, tường gạch; còn nhà các em toàn tranh tre nứa lá, gió thổi tứ bề, lại thiếu áo, thiếu chăn... Đây là điều không chỉ xảy ra ở 2 trường trên, mà nhiều trường khác ở Quản Bạ cũng làm tương tự, dù biết là trái quy định. Không dám ở nhà vì quá rét Khoảng vài tuần gần đây, mặc dù nhiệt kế của Trường PTDT bán trú Thái An, huyện Quản Bạ, Hà Giang đo nhiệt độ bên ngoài là 7- 10oC, nhưng trường vẫn tổ chức dạy, học bình thường. Cách đó gần 300m, hàng chục học sinh của Trường Mầm non Thái An cũng đang vỗ tay, múa hát. Đây là một trong những khu vực có nền nhiệt độ thấp nhất của Quản Bạ. Xe khách, xe tải những ngày này đi đường phải dò dẫm từng bước vì sương mù. Để lên được đây, phóng viên tác nghiệp cũng phải nai nịt kín người, 5, 6 lớp áo, chưa kể ngoài cùng là một lớp áo mưa giữ ấm. Chỉ có chân là chịu, không thể đi 3, 4 đôi giầy, nên vẫn rét. Xe dừng, vừa bước xuống là ngã oạch trước cổng UBND vì chân không biết đã chạm đất hay chưa, anh em phải chạy ra đỡ dậy. Đi đến bậc tam cấp lại ngã lần nữa vì cảm giác chân vẫn chưa chuẩn. Vào phòng, anh em đổ cho chậu nước nóng để ngâm chân, ngâm vào nước nóng mà vẫn không nhận ra nước nóng. Nói thế không phải để kể khổ, mà để hình dung ra thế nào là rét. Vậy mà đám trẻ mầm non, tiểu học vẫn mong manh áo quần, đem da thịt chống chọi với mùa đông. Chúng chạy nhảy khắp sân, vì nếu đứng yên một chỗ thì không chịu nổi. Vì rét như thế, nên trẻ con không thể ở nhà mà phải đến trường để... tránh rét. Ông Nguyễn Thanh Tuyên - Hiệu trưởng Trường PTDT bán trú Thái An cho biết, hiện trường có 336 học sinh, trong đó có 159 em bán trú ăn ngủ tại trường, số còn lại phải đi về trong ngày. Nhà trường cũng biết quy định cho học sinh nghỉ học khi nhiệt độ thấp hơn 10oC, nhưng thầy Tuyên cho rằng cách mà các trường trong xã đang làm là “phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương”, bởi vì trường còn có cơ ngơi khang trang, ít ra cũng nhà mái bằng, tường gạch, chứ nhà các em toàn tranh tre nứa lá, gió thổi vào thông thống. Thái An là xã nghèo, hơn 90% số dân ở đây đều đang sống trong những ngôi nhà làm bằng tre nứa, chăn, áo ấm cũng chẳng có, chưa kể có cũng luôn trong tình trạng ẩm ướt do sương, nên học sinh đến trường còn an toàn, ấm áp hơn ở nhà. Một lý do khác khiến nhà trường tiếp tục tổ chức học là nếu cho học sinh nghỉ thì sau rét có rất ít em chủ động quay lại lớp học. Và cứ mỗi lần thế này, thầy cô giáo phải đến nhà từng em để vận động. Có những gia đình phải vận động mất mấy ngày. Thầy cô trông học sinh ngày rét Dù nói ở trường ấm hơn thì đúng là ấm hơn thật, nhưng là so với nhà tranh tre nứa lá, chứ thời tiết rét vẫn hoàn rét. Với quyết tâm duy trì sĩ số và đảm bảo sức khỏe cho học sinh, BGH hai trường PTDT bán trú và Mần non Thái An đã quyết định đầu tư kinh phí mua thêm vật che chắn cho các phòng học ở trường tiểu học. Thầy Tuyên cho biết: Vào ngày rét, các lớp sẽ đóng kín cửa, bật điện để học, nên cũng khá ấm. Còn ở trường mầm non, các cô giáo phải mua thêm cả đèn sưởi và dùng tiền của mình để chi trả cho số điện phát sinh. "Thầy cô ở trường rất tốt vì đã trông bọn trẻ con vào ngày rét. Ở nhà không có chăn, chỉ sưởi bằng lửa, mà bọn trẻ con thì không chịu ngồi một chỗ vì mải đuổi nhau. Nó ở nhà sẽ bị ốm mất thôi" - bà Giàng Thị Dợ ở thôn Cán Hồ, xã Thái An cho biết. Tuy nhiên, cũng có những phụ huynh như anh Vàng Seo Páo không đồng ý đưa con đến trường vì “rét thế này không ra đường được rồi”. Ông Lê Trung Thành - Trưởng phòng Giáo dục huyện Quản Bạ, thừa nhận: Ngoài Thái An, nhiều trường học trên địa bàn cũng đang làm theo cách này. Nhưng trong trường hợp rét nặng, dưới 7oC thì các trường phải tuân thủ quy định của Bộ. Như trong ngày 9/1, khi nhiệt độ ở Quản Bạ xuống thấp hơn 5oC thì toàn bộ học sinh trên địa bàn phải nghỉ học. Còn trong nền nhiệt độ cao hơn, tùy vào điều kiện cơ sở vật chất, Ban Giám hiệu các trường sẽ ra quyết định. “Chúng tôi cũng đã yêu cầu ngoài việc đảm bảo sức khỏe tại chỗ cho học sinh, các thầy cô giáo phải hướng dẫn phụ huynh học sinh cách thức che chắn, giữ ấm cho các em khi đưa học sinh từ nhà đến trường và ngược lại" - ông Thành cho biết. Về việc vẫn để học sinh đến trường khi rét dưới 10oC, ông Lương Văn Sòng, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh cho rằng cơ sở làm vậy là phù hợp với thực tế. “Sở không có ý kiến vì quy định của Bộ vẫn còn ở đấy. Tuy nhiên, đúng việc giữ ấm cho các em tại nhà trường dù sao vẫn tốt hơn là để các em ở nhà, vì nhà thông thống thế kia thì ấm, giữ sức khỏe thế nào được. Chỉ tiếc là tốc độ triển khai đề án kiên cố hóa trường lớp học, nhà công vụ chậm quá, mới chỉ đạt trên dưới 50% kế hoạch của giai đoạn 2008-2012. Nếu cái này mà làm nhanh thì cũng giúp được học sinh nhiều đấy” – ông Sòng chia sẻ. Theo thống kê của Sở Giáo dục & Đào tạo tỉnh Hà Giang: Đến thời điểm này toàn tỉnh có 5.360 phòng học kiên cố, 3.473 phòng học cấp 4 và 1.799 phòng học tạm. Theo CAND 