Bi hài chuyện "bám ông thời tiết" đi học Tuy nhiên, nhiều phụ huynh không khỏi lo lắng bởi bản tin phát sớm nên khó hoặc quên theo dõi và bản tin cũng liên tục thay đổi dự báo thời tiết. Sáng 8/1, bản tin lúc 6h15 của VTV báo 10,5 độ C. Sau đó (hơn 7h), bản tin báo từ 8 đến 14 độ C và có xu hướng giảm sâu hơn ngày 7/1. Trường học lấy mốc chốt là 6h30 nên các con vẫn đến lớp. “Từ sáng đến giờ, các phụ huynh gọi tới tấp hỏi có cho con đi không. Mình chẳng biết trả lời như nào? Cô chủ nhiệm thì nói cần theo dõi thêm. Có mẹ bảo: “Em cứ quyết nghỉ học hay không, bọn chị theo. Thời tiết này các con đi học chắc ốm mất...” - Trưởng ban phụ huynh một trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội tâm sự. Phụ huynh nháo nhào hỏi nhau vì bản tin dự báo thời tiết. Chị Đào Thị Phượng, ở Hương Viên (quận Hai Bà Trưng) lo lắng: Sáng nay sau khi xem dự báo thời tiết thấy hơn 10 độ, tôi gọi cho nhiều người để hỏi, vẫn không biết có nên cho con đi hay không. Gọi cho cô giáo thì máy bận liên tục, chắc cũng nhiều phụ huynh gọi đến để hỏi. Sau một hồi đắn đo, tôi mới quyết định mặc quần áo ấm cho con đi học dù đang thấy con không được khỏe. Đến lớp thấy cũng không đông như thường ngày. Hỏi ra mới biết, rất nhiều phụ huynh vì lo lắng cho sức khỏe của con, không dám cho con ra đường”. Đã lỡ cho con đến rồi chị đành cho cháu ở lại học, nhưng chỉ cho con học nửa buổi. Đến đầu giờ chiều quay lại đón con về sớm cho cháu đỡ lạnh. Bác Hải có cháu đang học Trường TH Cát Linh (quận Đống Đa) cho biết: “Sáng nay trời lạnh lại mưa phùn. Bố mẹ cháu đi vắng, ô sin ở nhà quyết định không đưa cháu đi”. Chị Lan Hằng có con đang học Trường TH Trung Tự (quận Đống Đa) cho hay buổi sáng nếu không dậy sớm xem dự báo chị sẽ gọi hỏi hàng xóm có con học cùng trường để quyết định cho con đi hay không. Chị Lan Anh, một nhân viên công sở may mắn hơn khi có bạn làm ở VTV. Sáng nếu dậy muộn chị gọi thẳng cho bạn để quyết định có để con tới lớp không. Một số phụ huynh khác yên tâm hơn khi sáng sớm nhận được tin nhắn của cô chủ nhiệm hoặc sổ liên lạc điện tử của trường báo. Tại huyện Ba Vì, ông Nguyễn Đắc Mùi, Phó phòng GD-ĐT huyện cho biết, nhiệt độ tại Ba Vì theo thông báo của Đài truyền hình Hà Nội trong ngày 7/1 chưa xuống dưới 10 độ C. Do vậy số trẻ đi học ở huyện khá đông, trên 11.000 cháu và 37 trường có 100% HS đến lớp. Trong khi dự báo thời tiết lúc 6h15 của VTV1 báo dưới 10 độ C, học sinh tiểu học ở nội thành gần như được nghỉ 100%. Một số phụ huynh ở vùng ngoại thành vì khó khăn, không có điều kiện đưa đón con nên sáng họ lựa chọn cách để con tới trường, nếu được nghỉ các cháu sẽ tự về và ở nhà chơi với bạn trong xóm. 