Lời khuyên dành cho thí sinh trước khi nộp hồ sơ thi ĐH Hiện nhiều trường phổ thông đã “rục rịch” lên kế hoạch tư vấn tuyển sinh đến học sinh, phụ huynh và thầy cô bậc THPT. Đây là một việc rất quan trọng, giúp các em có đủ thời gian, đủ hiểu biết trước khi quyết định chọn ngành, trường để nộp hồ sơ dự thi đại học và định hướng con đường đi đến tương lai. Học sinh thành phố có nhiều cơ hội, phương tiện để tiếp cận các thông tin tuyển sinh nhưng cũng có không ít em còn tỏ ra khá mù mờ. Nhiều em còn phân vân không biết mình nên chọn thi khối gì cho phù hợp năng lực bản thân. Công Quang 