Tiếp tục ký kết hợp tác cho Đề án Ngoại ngữ quốc gia Đây là hai sự kiện mở đầu cho sự kiện 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Úc. Thỏa thuận đầu tiên là với Tổ chức ELC Úc về việc cung cấp giáo viên bản ngữ tình nguyện dạy tiếng Anh đến từ các quốc gia nói tiếng Anh như Mỹ, Canada, Anh, New Zealand, Ireland và Nam Phi cho các trường tiểu học, trung học, cao đẳng và đại học. Các giáo viên này đến theo chương trình “Dạy học và du Lịch khám phá Việt Nam” (“Teach and Travel in Vietnam). Đề án Ngoại ngữ Quốc gia 2020 sẽ cùng với ELC tổ chức tập huấn, quản lý và phân bổ số giáo viên này đến các cơ sở giáo dục có nhu cầu. Thỏa thuận thứ hai là với thầy giáo Greg Ellis, một nhà phát triển phần mềm giáo dục Úc về việc trao tặng phần mềm tương tác học tiếng Anh chuẩn và luyện thi IELTS cho Đề án Ngoại ngữ Quốc gia 2020 của Bộ GD-ĐT để giúp cải thiện các kỹ năng tiếng Anh cho học sinh, sinh viên có nhu cầu học chuyên ngành bằng tiếng Anh ở bậc đại học. Phần mềm này sẽ hỗ trợ các mục tiêu của Đề án Ngoại ngữ Quốc gia 2020. Hồng Hạnh 