Vụ hàng trăm học sinh bị rút máu: Nhà trường xin lỗi phụ huynh Tuy có người vẫn đang bực tức, nhưng ai cũng cho rằng: "Nếu được thông báo trước thì sẵn sàng ủng hộ, không phản đối gì".Lấy máu trước, giải thích sauCô Ngân Thị Hà - Phó Hiệu trưởng Trường PT dân tộc nội trú THCS Hồng Tiến - cho biết: Sau khi các em được lấy mẫu máu để làm xét nghiệm kiểm tra bệnh Thalasemie thì có một số phụ huynh thắc mắc. Số phụ huynh thắc mắc là người ở xã Châu Tiến, có con học ở trường. Chúng tôi thấy sự lo lắng, thắc mắc của phụ huynh là đúng, vì họ không được thông báo.Ngày 22/12/2012, nhà trường đã tổ chức họp phụ huynh học sinh của xã Châu Tiến. Trước phụ huynh, chúng tôi đã giải thích rõ về tác hại của căn bệnh Thalasemie, nói với phụ huynh về mục đích, ý nghĩa của việc xét nghiệm máu để xác định bệnh, giải thích về cách tổ chức của nhà trường, và mô tả lại quy trình lấy máu của đoàn công tác."Cuối cùng, thay mặt Ban giám hiệu, thay mặt các thầy cô giáo, tôi đã nói lời xin lỗi phụ huynh, mong được các bậc phụ huynh thông cảm. Bà con đã hiểu và không có ý kiến gì nữa"- cô Hà nói. Theo Lao Động 