Tưng bừng đêm nhạc nghệ thuật mừng ngày 9/1 Với mục đích tạo ra sân chơi lành mạnh, bổ ích cho đoàn viên thanh niên cũng như khơi dậy tinh thần, nhiệt huyết của tuổi trẻ, Đoàn Sở VH-TT&DL, Liên chi đoàn Trường Trung học Văn hóa Nghệ thuật tỉnh TT-Huế và Chi đoàn Trung tâm VHTT tỉnh Thừa Thiên Huế đã phối hợp tổ chức chương trình nhằm huy động sự ủng hộ của các cơ quan, đoàn thể, các cá nhân đối với quỹ “HS, SV nghèo vượt khó”, có thành tích xuất sắc trong học tập. Trên tinh thần “Hành trình kết nối vòng tay bè bạn”, BTC chương trình đã nhận được sự hỗ trợ từ Ngân hàng Vietcombank với 5 suất học bổng tổng trị giá 2.500.000 đồng, Chi đoàn Văn phòng UBND tỉnh TT-Huế 2 suất học bổng (tổng trị giá 1 triệu đồng), Đoàn cơ sở CSGT Công an tỉnh TT-Huế 2 suất học bổng (tổng trị giá 1 triệu đồng), Đoàn Sở VH-TT&DL tỉnh 1 suất học bổng (500.000 đồng) cùng rất nhiều các cá nhân hảo tâm khác. Trong thời gian diễn ra chương trình, mọi người vẫn tiếp tục ủng hộ để động viên các em HS, SV trong học tập. Chương trình đã diễn ra với rất nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc của trường TH Văn hóa Nghệ thuật Huế. 