Không đi học thêm, vẫn đạt điểm trung bình 9,6! Quang “giỏi dần đều” Đọc bảng thành tích của 50 học sinh “3 tích cực” tại TPHCM vừa được tuyên dương, ai cũng ấn tượng với kết quả học tập “đỉnh” của cậu học trò Huỳnh Minh Quang, lớp 12 chuyên Hóa, Trường THPT Lê Hồng Phong, TPHCM. Điểm trung bình học tập 2 năm liền của Quang (lớp 10 và 11) là 9,6. Năm lớp 11, Quang giành giải Nhất học sinh giỏi cấp thành phố, giải Nhì quốc gia môn Hóa dành cho khối 12. Liên tục 4 năm liền từ năm 2009 - 2012, Quang đạt giải High Distintion của cuộc thi Hóa học của Hoàng gia Úc tổ chức. Nhìn vào thành tích của Quang, nhiều người nghĩ cậu học trò này phải xuất sắc từ nhỏ. Nhưng rất đặc biệt, ở bậc tiểu học và THCS, Quang học rất bình thường, chưa có gì thật sự nổi bật. Chỉ từ năm lớp 9, Quang bắt đầu mới bộc lộ khả năng về các môn tự nhiên, đặc biệt với môn Hóa học. Quang chia sẻ, có thể nhờ sự “muộn mằn” đó mà cậu có được sự thích thú, mới lạ và điều hay trong việc tiếp nhận, tìm hiểu kiến thức. Chỉ trừ năm lớp 9, Quang có học thêm khi thi vào THPT, còn nữa khác với nhiều học sinh dân chuyên, Quang không tham gia các lớp học thêm mà cậu chú trọng đến việc tự học. Thời gian Quang học không nhiều, với môn chuyên, cậu chỉ ngồi vào bàn khi thấy thoải mái. Quang không tập trung giải đề theo kiểu “làm vẹt” mà trước hết luôn đi sâu tìm hiểu bản chất của từng vấn đề cơ bản, lý thuyết. Các môn học khác, hiểu rằng cần sự chịu khó nên Quang tiếp thu ngay khi nghe thầy giảng, về nhà chỉ xem lại bài để nắm kiến thức và bổ sung bằng việc đọc các loại sách, tài liệu. Khi học hay làm bất cứ việc gì, Quang đều tập trung cao độ. Quang vừa trải qua kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Hóa năm học 2012 - 2013. Năm trước, Quang đã đạt giải Nhì ở cuộc thi này nên năm nay rất nhiều người kỳ vọng ở cậu. Nếu nói không bị áp lực là không đúng và dù rất tự tin nhưng trong mọi tình huống, Quang luôn chuẩn bị cho mình tinh thần xem thất bại là điều phải chấp nhận và vượt qua trong cuộc sống. “Chơi” để khám phá bản thân Học “siêu khủng” như vậy nhưng “điểm xấu” của Quang là cực kỳ ham chơi. Quang có thể lang thang với bạn bè suốt ngày, lên “buôn chuyện” trên Facbook, nghiện xem phim và cả chơi… game. Nhiều lúc ham chơi, Quang lười học thấy rõ nhưng cậu biết điểm dừng, không bao giờ để bê trễ mà tự điều chỉnh lại ngay. Ngoài ra, Quang rất tích cực tham gia nhiều hoạt động xã hội từ cấp trường đến thành phố như chiến dịch tình nguyện Hoa Phương Đỏ, các ngày hội nhân ái… Quang và một số bạn còn thành lập CLB về tiếng Anh hoạt động với mục đích giúp du khách nước ngoài hiểu đúng về con người Việt Nam qua việc tiếp cận, trò chuyện trực tiếp. Các bạn vừa xây dựng hình ảnh năng động, thân thiện về người trẻ Việt Nam mà còn có thể rèn luyện khả năng Ngoại ngữ. Quang không thích mẫu hình học trò chỉ biết sách vở mà hướng đến sự năng động, trải nghiệm. “Hoạt động xã hội đúng và hữu ích sẽ giúp khám phá bản thân chứ không ảnh hưởng đến việc học như nhiều người nghĩ. Nhờ vậy mà em biết mình không thỉ thích mày mò ở phòng thí nghiệm mà phát hiện mình có khả năng và đam mê với công việc quản lý, giao tiếp…”, Minh Quang cho biết. Kế hoạch trước mắt, Qang sẽ thi vào Trường ĐH Công nghệ NanYang (NTU) và ĐH Quốc gia (NUS) của Singapore, cụ thể ở hai chuyên ngành có vẻ rất đối lập: kỹ sư Hóa học và Kinh doanh. Quang không nhận được nhiều đồng tình với kế hoạch này vì hai lĩnh vực quá trái ngược nhau nhưng cậu muốn xây dựng hình ảnh một nhà nghiên cứu vẫn có thể tham gia nhiều hoạt động quản lý. Minh Quang cười: “Đó cũng có thể là sự trải nghiệm trong quá trình tìm đến đam mê thật sự của mình vì có những người phải mất rất nhiều thời gian, công sức để tìm được khả năng, ước mơ. Triết lý của em là sống để theo đuổi những ước mơ mà”. Hoài Nam 