Trường tư thục đầu tiên ở ĐBSCL đào tạo ngành Thạc sĩ QTKD Theo đó, ngoài những thí sinh tốt nghiệp các chuyên ngành QTKDthì các thí sinh có bằng tốt nghiệp ĐH ở các chuyên ngành thuộc khối ngành kinh tế, QTKD (kế toán, kiểm toán, tài chính, ngân hàng, kinh tế nông nghiệp, kinh tế tài nguyên môi trường, kinh tế học…) và khối ngành khác (kỹ sư, bác sĩ, luật sư, cử nhân ngoại ngữ,…) sau khi thi đậu các môn học bổ sung kiến thức của chuyên ngành QTKD sẽ được cấp bảng điểm đủ điều kiện dự thi tuyển sinh cao học QTKD tại trường. Lãnh đạo Trường ĐH Tây Đô cho biết, việc thực hiện đặc thù này để tạo cơ hội cho mọi người tốt nghiệp đại học đều có thể tham gia học tập nâng cao trình độ, phục vụ cho công việc. Chương trình Thạc sĩ QTKD được tổ chức đào tạo theo hình thức tín chỉ, với 50 tín chỉ cho 2 năm học toàn khóa. Thí sinh có thể đăng ký dự tuyển tại khoa QTKD - Trường ĐH Tây Đô, Số 68 lộ Hậu Thạnh Mỹ, phường Lê Bình, quận Cái Răng, TP Cần Thơ. Dự kiến thời gian thi tuyển sinh: ngày 25 - 26/5/2013; Lệ phí đăng ký dự thi: 400.000 đồng/hồ sơ. Huỳnh Hải 