Làm thế nào để quản lý học sinh dùng Facebook? Tốt nhất là cấm! “Gia đình và nhà trường chỉ cần tinh ý là quản được các em.vì máy tính gia đình đã để nơi tập trung, cấm ra hàng quán không dùng điện thoại có thể lên “Phây” - Người gửi:  Nguyễn Thị Kim Oanh “Phụ huynh phải thường xuyên nhắc nhở và không trang bị máy tính ở phòng riêng, khó quản lý lắm nha” - Email:  tradi12@yahoo.com “Chúng ta nên cấm học sinh dùng điện thoại có thể lên Facebook” - Người gửi:  Bui Thi Le, email:  otkaylebui@gmail.com “Vấn đề của gia đình và nhà trường cần giáo dục và quản lý nghiêm cấm sử dùng điện thoại có chế độ để lên Facebook” - Email:  gonđi@gmail.com “Theo tôi, gia đình không nên cho các em học sinh mang điện thoại tới trường, sẽ làm ảnh hưởng tới viêc học” - Người gửi:  Cong Huy Độc giả có thể chia sẻ các ý kiến, bài viết của mình tới mục Giáo dục, báo điện tử Dân trí  qua địa chỉ email dantri@dantri.com.vn Trân trọng cảm ơn! Độc giả có thể chia sẻ các ý kiến, bài viết của mình tới mục Giáo dục, báo điện tử Dân trí  qua địa chỉ email dantri@dantri.com.vn Trân trọng cảm ơn! Ngoài những ý kiến cho rằng tốt nhất là cấm học sinh vào mạng, lên Facebook thì cũng có nhiều ý kiến nhấn mạnh rằng cái gì cũng có hai mặt, điều quan trọng ở đây là giáo dục cho các em về việc sử dụng Facebook như thế nào cho phù hợp. “Không thể cấm được mà phải giáo dục cho các em thấy được lợi ích và tác hại khi sử dụng Facebook.” - Người gửi:  Thành Vinh, email:  thinhvanh6b@gmail.com “Cái gì cũng có mặt tốt và mặt xấu của nó. Việc sử dụng Facebook cần phải được quản lý thật chặt chẽ, đặc biệt đối với trẻ em. Nếu quản lý được này thì mạng xã hội này sẽ phát triển theo hướng tích cực, còn nếu không quản lý được hay sự tiếp thu chưa hết của con người sẽ có thể gây ra hậu quả khó lường” - Người gửi:  Nguyen Hoai Linh, email:  nguyenhoailinh1994@gmail.com “Kỹ năng sống nên được đưa vào giáo dục - việc chia sẻ trên thế giới ảo là điều tự do nhưng cần có sự quan tâm giám sát của gia đình và xã hội.” - Người gửi:  Phạm Quốc Thuận “Cần giáo dục học sinh sử dụng Facebook đúng cách” - Người gửi:  Thang Nguyen Email:  nguyen93infor@gmail.com “Khởi nguyên căn bản vẫn từ sự giáo dục của gia đình và nhà trường, cộng với các tác động về mặt xã hội mà ra. Facebook đơn giản chỉ lạ công cụ truyền tải. Đừng vội thấy bề nổi mà quên đi phần chìm để rồi kết luận phủi sạch trách nhiệm. Các em còn bé, chúng ta cần uốn nắn chứ không phải cấm cản hay áp đặt.”- Người gửi:  Christian Nguyen, email:  phanchinhnguyen@yahoo.com “Facebook có hai mặt lợi và hại... Chúng ta cần suy ngẫm và biết cách sử dụng nó thể nào cho có ích...” - Người gửi:  Phan Trọng Hậu Email:  tronghauatfpt@yahoo.com “Facebook không có lỗi, nó chẳng qua cũng chỉ là một phương tiện thôi. Không có Facebook thì học sinh cũng nói tục chửi bậy ngay trong đời thực chứ có khác gì. cái chính là nằm ở sự giáo dục của nhà trường và gia đình.” - Email:  ddangtruong23@yahoo.com.vn “Tôi hiện là sinh viên và tôi cũng như bao bạn trẻ khác là dùng Facebook. Cái gì cũng có mặt tốt mặt xấu kể cả Facebook. Tôi dùng Facebook để liên lạc với bạn bè, chia sẻ những tin tức tôi đã đọc... đấy là mặt tốt mà tôi thấy ở Facebook. Nhưng tôi lại thấy có nhiều người dùng rất lạ, họ thường nói xấu, đả kích thậm chí còn dùng Facebook để "chửi" nhau. Thật không hiểu nổi, từ ngữ, ngôn ngữ mà họ dùng cũng rất kì lạ. Nếu không khắc phục được tình trạng trên Facebook sẽ có thể trở thành thảm hoạ. Nhưng nói đi cũng phải nói lại tất cả cũng là do nhân cách, đạo đức người dùng.” - Email:  Noivantat@gmail.com Thu Minh (tổng hợp) 