Tâm sự của một sinh viên từng học vượt Tốt nghiệp song song hai ngành đại học sau 4 năm và cũng chỉ mất 5 học kỳ (hai năm rưỡi) để hoàn tất chương trình của ngành học thứ hai, tôi cùng một người bạn thân đã phải trải qua biết bao khó nhọc. Nhưng giờ đây, một năm sau khi nhận hai bằng Cử nhân, nhiều lúc chúng tôi lại phải suy ngẫm về sự “vội vàng” của chính mình! Lựa chọn học ngành Lịch sử, sau một năm học, với niềm đam mê về những giá trị văn hóa cũng như ngôn ngữ phương Đông, tôi đã theo học thêm ngành Đông Phương học để viết tiếp ước mơ của mình và bạn thân của tôi cũng đã chọn ngành Triết học chỉ nửa năm sau đó. Và với sự lựa chọn ấy, chúng tôi cũng đã trải qua biết bao khó khăn, thử thách, thậm chí còn vấp phải nhiều vấn đề về tâm lý. Mỗi học kỳ, chúng tôi phải “gồng gánh” trên lưng từ 35-42 tín chỉ (thay vì 12-14 tín chỉ như sinh viên khác), phải đi học 8-10 tiếng mỗi ngày dường như quá sức đối với thể trạng vốn dĩ đã ốm yếu như chúng tôi. Dù khó khăn như vậy nhưng chúng tôi đã hết sức cố gắng và bước đến đích của con đường mà mình lựa chọn. Tôi đã hoàn thành hai khóa luận tốt nghiệp với cùng số điểm 9,8 và bạn tôi còn xuất sắc hơn khi là người duy nhất của trường bảo vệ khóa luận được 10 điểm với một công trình nghiên cứu có giá trị. Độc giả có thể chia sẻ các ý kiến, bài viết của mình tới mục Giáo dục, báo điện tử Dân trí  qua địa chỉ email dantri@dantri.com.vn Trân trọng cảm ơn! 