Vụ nữ sinh “Chống phá kỳ thi” bằng Facebook: Chỉ để đọc cho vui! Nỗi ân hận muộn màng Khi chúng tôi đến nhà, ông Nguyễn Duy Văn (SN 1976, ngụ phường An Sơn, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) - bố em Vy - đang cặm cụi che chuồng gà tránh mưa. Ông Văn cho biết hơn nửa tháng nay, ông không dám đi làm mà lo trông chừng Vy vì sợ con nghĩ quẩn. Ngoài ra, để cho con được đi học lại theo kịp bàn bè, ông đã nhiều lần đến trường cũng như nhà riêng của thầy hiệu trưởng xin lỗi nhưng nhà trường vẫn tiến hành kỷ luật đuổi cháu 1 năm học. “Tôi rất đau xót khi đứa con từ trước đến giờ liên tục đạt học sinh tiên tiến lại bị đuổi học vì chuyện nhỏ nhặt và sự bồng bột của tuổi trẻ. Bây giờ, tôi lấy làm hổ thẹn và xin lỗi vì lo “miếng cơm, manh áo” mà lơ là không giám sát được hành vi sai trái của con mình” - ông Văn nghẹn ngào. Tiếp xúc với em Vy khi em đang ở nhà bà ngoại phụ bà bán bún, em kể: Mọi chuyện bắt đầu vào ngày 12/12/2012, trong giờ giải lao 5 phút, em đang đứng trên cầu thang thì có em Đ.N.T (học sinh lớp 7/6) đã giẫm vào chân của em và chửi tục. Nóng giận, em có đánh T. một bạt tai để cảnh cáo. Sau đó, T. đã gọi 2 chị ở trường THPT Lê Quý Đôn và Trần Cao Vân lên đánh lại em trầy mặt. Nhưng nhà trường và giáo viên chủ nhiệm của T. lại đổ thừa là em kéo bạn bè ở ngoài vào đánh T. nên em bị Hội đồng kỷ luật nhà trường đuổi học 3 ngày. Trong thời gian bị đuổi học, ở nhà buồn quá nên em lên mạng và tình cờ thấy nội dung của bài “Tuyên ngôn học sinh trường THPT Thái Phiên 10 C1” huyện Thăng Bình trên Facebook với nickname Hưng Võ. Em đã copy bài đó xuống và thay thế Trường THPT Thái Phiên thành trường THCS Lý Tự Trọng của mình. Đến ngày 17/12, em mới đưa lên mạng và bị nhà trường phát hiện. Sau đó, có nhiều bạn trong lớp cũng copy và đưa lên Facebook của mình. “Em nghĩ người khác đã đưa tràn lan lên như vậy thì mình đưa lên mạng cho các bạn đọc cho vui, chứ không nghĩ là phá rối kỳ thi, xúc phạm thầy cô của trường” - Vy nghẹn ngào nói. Xử lý để làm gương?! Ông Nguyễn Tấn Sĩ, Hiệu trưởng Trường THCS Lý Tự Trọng, khẳng định hành vi của Vy đã vi phạm đến Điều lệ Trường THCS mà Bộ GD-ĐT quy định. Em Vy thừa nhận bài viết trên là của mình nhưng được một chị học sinh lớp 12/10 Trường THPT Phan Bội Châu ở TP Tam Kỳ cho nick name để phát tán và xuyên tạc. Ngoài ra, ông Sĩ còn nhấn mạnh quyết định của trường để làm gương cho học sinh Trường THCS Lý Tự Trọng nói riêng và học sinh cả nước nói chung khi dùng mạng xã hội Facebook vào mục đích sai lệch đi ngược lại thuần phong mỹ tục của dân tộc. Để không kỷ luật oan học sinh của mình, Hội đồng kỷ luật đã thể hiện sự nghiêm túc và hảo ý trong việc xem xét, kỷ luật đúng người đúng việc. Vì vậy, Hội đồng kỷ luật đã nhất trí đưa ra 2 hình thức kỷ luật là đuổi học 1 năm hoặc đuổi học 1 tuần bằng biểu quyết công khai. Sau đó, Hội đồng kỷ luật có sự chứng kiến của công an phường An Sơn đã bỏ phiếu kín. Kết quả là 8/9 phiếu nhất trí đuổi học 1 năm đối với em Vy nên trường mới thực hiện. Xem xét quyết định kỷ luật em Vy Ông Trần Văn Nhựt, Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam, cho biết: “Việc Trường THCS Lý Tự Trọng cho một học sinh thôi học một năm, đẩy về cho gia đình giáo dục, nếu không khéo vô tình đẩy các em đến chỗ hư hỏng thêm. Hiện sở đã yêu cầu Phòng GD-ĐT TP Tam Kỳ phải báo cáo gấp bản tường trình và toàn bộ hồ sơ kỷ luật em Nguyễn Thanh Vy về cho sở. Từ đó, chúng tôi sẽ tiến hành họp xem xét hình thức kỷ luật của trường đối với em Vy đúng hay không” - ông Nhựt khẳng định. Theo Thúy Phương Người Lao Động 