Các trường ĐH, CĐ vi phạm đã được tuyển sinh trở lại Trong đó 4 trường được tuyển sinh trở lại trong năm 2013 là ĐH Dân lập Đông Đô, CĐ Kinh tế - kỹ thuật Hà Nội, ĐH Văn Hiến và CĐ Công nghệ thông tin TPHCM. Các ngành bị tạm dừng tuyển sinh năm trước nay được mở lại là ngành Tài chính - ngân hàng - ĐH Phú Xuân; ngành Quản trị kinh doanh - ĐH Thành Tây; ngành Kiến trúc - ĐH Yersin Đà Lạt; ngành Công nghệ kỹ thuật xây dựng của CĐ Kỹ thuật - công nghiệp Quảng Ngãi; ngành Kế toán, quản trị kinh doanh - ĐH Kiến trúc Đà Nẵng; ngành Kinh tế, Kỹ thuật xây dựng công trình - ĐH Nguyễn Trãi; ngành Kỹ thuật xây dựng công trình, tiếng Anh, Việt Nam học - ĐH Chu Văn An. Được biết, các trường trên bị dừng tuyển sinh năm 2012 do đã vi phạm quy định như thiếu cơ sở vật chất, thiếu giảng viên có trình độ thạc sĩ, tiến sĩ  đúng ngành đào tạo so với quy đinh; Tỉ lệ sinh viên trên giảng viên quá cao… Các trường, các ngành trên được phép tuyển sinh trở lại bởi vì đã khắc phục những hạn chế trên và đã có hồ sơ đề nghị được phép tuyển sinh. Hồng Hạnh 