Thanh Hóa: Quyên góp quần áo, chăn ấm tặng HS, GV vùng cao Đây là một trong những hoạt động hàng năm của Công đoàn ngành giáo dục Thanh Hoá. Những ngày qua, thời tiết tại Thanh Hoá rét đậm, rét hại kéo dài, để chia sẻ với những khó khăn của các em học sinh cũng như giáo viên tại các vùng cao, vùng khó khăn, Công đoàn ngành Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa đang phát động phong trào quyên góp quần áo ấm, chăn ấm để tặng cho học sinh, giáo viên ở các huyện vùng cao như: Mường Lát, Quan Sơn, Quan Hóa, Bá Thước... Trong những ngày tới, Công đoàn ngành Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa sẽ mua hơn 1.000 chiếc áo ấm để tặng cho các em học sinh tiểu học, THCS của huyện vùng cao, biên giới Mường Lát; mua 500 chiếc chăn ấm tặng cho giáo viên ở các huyện miền núi của tỉnh Thanh Hoá. Những món quà này sẽ được chuyển sớm đến với các em học sinh, giáo viên vùng cao, nơi đang chịu những đợt rét đậm, rét hại trong thời gian này. Đồng thời, Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hoá cũng đã chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo các địa phương phải cập nhật, theo dõi tình hình thời tiết tại cơ sở thường xuyên để có phương án cho học sinh nghỉ học khi nhiệt độ xuống dưới 10 độ C; tăng cường kiểm tra cơ sở vật chất trường lớp học, có phương án chống rét cho học sinh. Đến thời điểm hiện tại, nhiệt độ ở các địa phương của tỉnh Thanh Hóa chưa xuống dưới 10 độ C, nên các em học sinh từ bậc học mầm non đến THPT vẫn đến trường học bình thường. Tuy nhiên, đối với những vùng khó khăn như: Mường Lát, Quan Sơn, Quan Hoá… nhiều học sinh đến trường trong điều kiện ăn mặc thiếu thốn giữa trời đông giá rét. Duy Tuyên 