Kiến nghị thành lập Hiệp hội các trường đào tạo Sư phạm Đây là lần tiên Sở GD-ĐT TPHCM và các trường đào tạo nhân lực ngành giáo dục cùng ngồi lại để tháo gỡ thực trạng thiếu hụt giáo viên và nâng chất lượng người giảng dạy của TPHCM. Hiện nay, ngành giáo dục TPHCM có hơn 53.000 giảng viên, giáo viên dạy từ bậc mầm non đến trung cấp chuyên nghiệp. Mặc dù trong năm học 2012-2013, Sở GD-ĐT TPHCM đã tuyển dụng thêm được 3.409 giảng viên/giáo viên nhưng so với nhu cầu tuyển thì vẫn thiếu đến 1.262. Lực lượng còn thiếu nhiều tập trung ở bậc mầm non và tiểu học. Trong đó, thiếu nhiều nhất là các quận huyện khu vực ngoại thành. Với tình hình phát triển của thành phố, nhu cầu tuyển dụng đội ngũ giảng dạy ngày càng tăng. Dự báo đến năm 2015, thành phố cần tuyển đến 102.451 giáo viên, giảng viên và đến năm 2020 nhu cầu là 36.491. Lê Phương 