Chưa được cấp phép đã tuyển sinh và đào tạo CNTT Trung tâm đào tạo CNTT Ipexpert thuộc Công ty cổ phần đào tạo và giải pháp Công nghệ thông tin Ipexpert có trụ sở đóng tại địa chỉ 60 Đào Tấn, thành phố Vinh (Nghệ An) được giới thiệu rất “kêu”: Hội tụ với những chuyên gia với nhiều năm kinh nghiệm trong nhiều lĩnh vực công nghệ thông tin”, “phòng Lab hiện đại”, “được Tập đoàn VNPT và Trung Tâm VDC hỗ trợ, tư vấn các cơ hội làm việc tại các đơn vị trực thuộc VNPT trên phạm vi toàn quốc, cũng như tại các doanh nghiệp Công nghệ thông tin và truyền thông khác trong và ngoài nước với mức lương hấp dẫn”. Công ty này được thành lập với chức năng đào tạo, cấp chứng chỉ các chương trình MCSA + Security của Microsoft, CCNA của Cisco, ComptiA của America... Được thành lập từ tháng 8/2012, Trung tâm đã thu hút hàng chục học viên đăng ký và theo học. Bên cạnh đào tạo, cấp chứng chỉ quốc tế (CCNA) cho các học viên tại Nghệ An mà trung tâm này còn tổ chức đào tạo tin học cho các học viên người Lào. Mặc dù mới thành lập chưa lâu nhưng Trung tâm này đã tổ chức khai giảng cho gần 10 khóa học. Riêng trong tháng 1/2013, Trung tâm đã khai giảng 2 lớp quản trị hệ thống mạng MCSA 2008 R2 và 1 lớp CCNA. Mỗi khóa học có mức học phí từ 1 đến 3 triệu đồng tùy theo từng loại hình và thời gian đào tạo. Dù được giới thiệu hoành tráng như vậy nhưng cơ sở này chỉ có một văn phòng khiêm tốn ở tầng 1 và 3 phòng dùng làm phòng học ở tầng 3 của Trung tâm VDC Nghệ An. “Đội ngũ giáo viên nhiều năm kinh nghiệm” được công ty này giới thiệu hầu hết đều có tuổi đời còn rất trẻ, dưới 28 tuổi. Văn bản pháp lý duy nhất mà đơn vị này có chỉ là “Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp Công ty CP Đào tạo và giải pháp CNTT Ipexpert” do Sở Kế hoạch và Đầu tư Nghệ An cấp. Trong đó chỉ rõ ngành nghề được phép kinh doanh gồm mua bán phần mềm, đào tạo tin học công nghệ thông tin, các dịch vụ liên quan đến máy vi tính... Thế nhưng công ty này vẫn tổ chức chiêu sinh và đào tạo công nghệ thông tin cho những người có nhu cầu. Ngày 25/1/2013, chúng tôi có mặt tại địa chỉ nói trên thì văn phòng công ty đã đóng cửa. Gọi điện vào số máy ghi trên bảng quảng cáo, cô nhân viên văn phòng cho biết Trung tâm đã nghỉ Tết, không tiếp khách. Ba phòng học nằm ở tầng 3 của tòa nhà cũng khóa cửa im ỉm. Bảo vệ tòa nhà khẳng định: nhiều học viên của Trung tâm Đào tạo CNTT Ipexpert được học ở trong 3 phòng này. Để tìm hiểu rõ hơn về vấn đề này, chúng tôi đã gặp ông Lê Huy Phi, Phó Trưởng phòng Giáo dục Thường xuyên - Sở GD-ĐT Nghệ An. Ông Phi cho biết: Theo quy định số 03 /2011/TT-BGD&ĐT về Quy chế Tổ chức và hoạt động của Trung tâm tin học ngoại ngữ, một đơn vị muốn thành lập trung tâm tin học phải được cấp phép của Sở GD-ĐT. Theo đó, trong quá trình xin đăng ký thành lập Trung tâm phải có Đề án thành lập trung tâm xác định rõ: mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình và nội dung đào tạo, bồi dưỡng; đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, địa điểm dự kiến, tổ chức bộ máy, nguồn lực và tài chính; phương hướng chiến lược xây dựng và phát triển. Ông Lê Huy Phi cũng khẳng định, tính tới thời điểm này, Trung tâm Đào Tạo CNTT Ipexpert chưa có một hồ sơ, văn bản giấy tờ nào xin được thành lập Trung tâm đào tạo tin học gửi Sở GD-ĐT Nghệ An. Trong khi đó, bà Hồ Thị Châu Loan, Phó Trưởng phòng dạy nghề - Sở LĐ-TB&XH Nghệ An cho biết, trung tâm này cũng chưa đăng ký với Sở về việc thành lập trung tâm dạy nghề. Lý giải cho việc chưa có giấy phép của Sở GD-ĐT Nghệ An đã tổ chức tuyển sinh và đào tạo, ông Nguyễn Bá Hoàng, Chủ tịch Hội đồng Quản trị công ty cổ phần đào tạo và giải pháp Công nghệ thông tin Ipexpert cho rằng: Đây là mô hình hợp tác đào tạo giữa công ty ông với Trung tâm VDC Nghệ An. Công ty của ông chỉ tập trung vào vấn đề chuyên môn, còn thủ tục giấy tờ đều do Trung tâm VDC Nghệ An quản lý và chịu trách nhiệm. Thế nhưng khi chúng tôi đề nghị được xem các hợp đồng liên quan tới việc hợp tác giữa hai đơn vị thì cả ông Nguyễn Bá Hoàng và ông Đinh Tiến Bình, Trưởng đại diện VDC tại Nghệ An, đều từ chối với lý do “bí mật kinh tế”. Hoàng Lam - Vĩnh Khang 