Học sinh THPT thử làm sinh viên Chương trình do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phát động, báo Sinh viên Việt Nam phối hợp với ĐH FPT tổ chức cho các học sinh THPT trên cả nước được tham quan, học thử, trải nghiệm cảm giác sinh viên tại trường ĐH FPT cơ sở Hà Nội, Đà Nẵng và TPHCM. Đây là một trong số những hoạt động hướng nghiệp thực tế cho học sinh, giúp các em có cái nhìn đúng, chủ động, tích cực trong việc chọn ngành học và định hướng nghề nghiệp. Trong đợt này, hơn 150 học sinh đến từ 3 trường THPT được tham gia chia sẻ hướng  nghiệp, học tập và hoạt động trong vai trò là một sinh viên ĐH FPT. Một tiết học các lớp tiếng Anh với giảng viên nước ngoài, lớp đào tạo kỹ năng mềm… được giới thiệu để các em học sinh được trải nghiệm thực tế. Em Thu Hà, học sinh trường THPT Trần Cao Vân tâm sự: "Em rất vui và thấy thú vị khi được thử cảm giác làm sinh viên. Hơn nữa, sau buổi hôm nay em học được rất nhiều điều và có thể tự tin chọn ngành nghè mà mình yêu thích". Ngoài ra, các em học sinh còn được tham dự các hoạt động của sinh viên FPT như tập luyện Vovinam, tập lyện nhảy Flashmob, ăn trưa và nghỉ trưa tại chỗ… Nguyễn Dũng 