Hà Nội tiếp tục dẫn đầu kỳ thi Học sinh giỏi quốc gia Trong số 129 thí sinh đạt giải của Hà Nội, phần lớn các em đến từ Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Một số ngôi trường không chuyên như THPT Thăng Long, Quốc Oai, đặt biệt là Trường THPT Đào Duy Từ cũng có HS đạt giải cao. Với tổng số 129 HS đạt giải/162 HS dự thi, Hà Nội đã hoàn thành chỉ tiêu đề ra (đạt khoảng 80%). Xếp sau Hà Nội là Hải Phòng với 80 thí sinh đoạt giải, trong đó có 4 giải nhất, 25 giải nhì, 29 giải ba, 22 giải khuyến khích. Đất học Nam Định đứng thứ ba với 77 thí sinh đoạt giải, trong đó có 4 giải nhất, 27 giải nhì, 25 giải ba, 21 giải khuyến khích. Nghệ An đứng thứ tư với 73 thí sinh đoạt giải, trong đó có 4 giải nhất, 21 giải nhì, 32 giải ba, 16 giải khuyến khích. Đoàn Thanh Hóa có 64 thí sinh đoạt giải và cũng có thành tích ấn tượng với 4 giải nhất trong 4 môn thi là Toán, Sinh, Tin học và Vật lý. Các địa phương còn lại có học sinh đoạt giải nhất của kì thi gồm: Hải Dương (3 giải nhất), TPHCM (2 giải nhất), Hà Nam (2 giải nhất), Hưng Yên (2 giải nhất), Phú Thọ (2 giải nhất), Ninh Bình (2 giải nhất), Bắc Giang, Bắc Ninh, Bình Phước, Quảng Bình. Về phía các trường, ĐHQG Hà Nội dẫn đầu với 66 thí sinh đoạt giải, trong đó có 3 giải nhất, ĐH Quốc gia TPHCM đứng thứ 2 với 58 học sinh đoạt giải, trong đó có 2 giải nhất. ĐH Sư phạm Hà Nội đứng thứ 3 với 55 thí sinh đoạt giải, trong đó có 2 giải nhất. Năm nay, ĐH Huế chỉ có 2 thí sinh đạt giải. Điều đặc biệt ở kì thi năm nay đó là một số HS từng đạt giải cao ở kì thi Olympic quốc tế thì lại không dành được thứ hạng cao nhất. Chẳng hạn như em Ngô Phi Long - Huy chương vàng Olympic Vật lý quốc tế chỉ dành giải nhì ở kì thi HS giỏi quốc gia. Theo quy định của Bộ GD-ĐT, HS đoạt từ giải Ba trở lên được tuyển thẳng vào ĐH, CĐ theo đúng nhóm ngành do Bộ trưởng Bộ GD-ĐT quy định cho từng môn thi. HS đoạt giải Khuyến khích được tuyển thẳng vào CĐ theo đúng nhóm ngành do Bộ trưởng Bộ GD-ĐT quy định cho từng môn thi. S.H 