Sinh viên lên kế hoạch kiếm tiền triệu dịp Tết Với những sinh viên (SV) thích tự lập và kinh doanh, thì dịp nghỉ Tết là cơ hội để các bạn trải nghiệm với việc kiếm tiền. Có bạn thì tìm những việc làm bán thời gian cho các cửa hàng như nhân viên phục vụ, lễ tân, khuyến mãi… Song bên cạnh đó lại có nhiều bạn trẻ táo bạo đã nghĩ và thực hiện những kế hoạch kinh doanh tự do. Hầu hết các ý tưởng kinh doanh của giới trẻ đều xuất phát từ thực tế. Các bạn cũng tìm hiểu về nhu cầu thị trường, tham khảo ý kiến của những người có kinh nghiệm để tránh được những rủi ro. Từ câu ca của dân gian “Đầu năm mua muối, cuối năm mua vôi”, cùng nhóm bạn của mình, Kim Ngân - ĐH Hà Nội đang có ý định đi bán muối trong những ngày đầu năm. Cô gái này dự định cho muối vào các túi nhỏ hoặc bán theo lạng cho người dân quanh đó và du khách thập phương, nhất là gần khu lễ chùa. Ngân chia sẻ: “Mình nghĩ ý tưởng này khá hay, vừa kiếm được tiền cũng vừa tận dụng được khoảng thời gian dài nghỉ tết. Chắc ba mẹ cũng ủng hộ và vui khi mình thành công”. Đối với những bạn ít vốn, thì lại chọn những hình thức kinh doanh nhỏ, sử dụng nhiều bằng sự tinh tế, khéo léo thẩm mỹ của mình để thực hiện ý tưởng. Như Khánh Linh (SV Trường Học viện Hành chính Hà Nội) cô chọn dịch vụ gói quà thuê. Cô nhờ bạn mở một trang web giới thiệu các gói quà với các mức giá khác nhau, mẫu mã đa dạng. Đối tượng cô nhắm tới là các công ty, cơ quan cần gói quà tặng, biếu. Đặc biệt, nếu đối tác cần, cô còn giao hàng tận nơi, miễn phí tiền vận chuyển nếu đơn đặt hàng lớn. Số tiền cô kiếm được cũng không hề nhỏ. Nguyễn Thị Thu Huyền - cô bạn SV Trường ĐH Sư phạm Thái Nguyên nắm bắt được nhu cầu chơi hoa ngày tết của người dân, nên hai năm liên tiếp Huyền đều đầu tư kinh doanh hoa tươi. Là một người có kinh nghiệm, Huyền chia sẻ: “Nếu các bạn có ý tưởng giống mình, thì đừng ngần ngại, hãy bắt tay vào thực hiện nó. Năm ngoái mình đã làm và kiếm được 4 triệu đồng, tính ra là lãi được gấp đôi số vốn mà mình bỏ ra. Các bạn nên đặt hoa trước và tìm hiểu thị trường để lấy số lượng hoa phù hợp. Và cũng đừng quên tìm hiểu về cách bảo quản và giữ hoa tươi lâu.” Nhưng không phải bạn trẻ nào cũng đạt được thành công ngay khi bắt đầu. Do không nghiên cứu kỹ nhu cầu, thị hiếu của người dân ở nơi bán hàng, nên Lục Thương Huyền (SV khoa Kế toán, Trường ĐH Thương mại) đã thua lỗ trong lần kiếm tiền tiêu Tết năm ngoái. Huyền bộc bạch: “Mình cứ nghĩ ở quê mọi người cũng thích chơi hoa lan giống như người Hà Nội, nên đã nhập hàng về bán. Nào ngờ, họ chê đắt, và nói vẫn thích chơi các loại hoa truyền thống hơn, như hoa hồng, hoa cúc, lay ơn. Nếu năm nay có tiếp tục, thì mình sẽ rút kinh nghiệm”. Ngoài ra, các bạn SV có nhiều ý tưởng kinh doanh khác vào dịp Tết như bán bánh kẹo, lì xì, bóng bay, lịch hay hoa quả, trang trí nhà cửa. Tết là dịp nghỉ dài để về thăm gia đình, nhưng cũng là cơ hội để các bạn trẻ thỏa sức thực hiện đam mê kinh doanh, kiếm tiền của bản thân mình. Dù không biết thành công hay thất bại, nhưng vẫn có dịp để trải nghiệm và thử sức mình. Trần Hằng - Vũ Thúy 