Thương tiếc người thầy khuyết tật tài hoa Thầy Trịnh Văn Trường, nguyên học sinh cũ của thầy Khanh Rong, hiện là Phó hiệu trưởng Trường THCS xã Thạnh Trị, buồn rầu cho biết: "Cách đây 2 tháng, thầy Khanh Rong đi dự đám cưới của một người quen ở trong xóm, cách nhà thầy khoảng 50m. Tan tiệc, thầy đứng lên giã từ bạn bè bằng một bài hát quen thuộc. Hát xong thầy chuẩn bị ra về thì bỗng nhiên lảo đảo, ngã xuống trong vòng tay của anh em đồng nghiệp. Ngay lập tức, mọi người đưa thầy đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa huyện Thạnh Trị (cách nhà khoảng 5 km) nhưng không kịp. Theo các thầy thuốc, thầy Khanh Rong mất do tai biến mạch máu não (ở đây bà con thường gọi là đột quỵ)". Sau khi thầy Khanh Rong mất, nhà trường đã tổ chức đám tang thầy chu đáo. Hiện tại, nhà trường đang hoàn tất các thủ tục để gia đình thầy được hưởng các chế độ chính sách mà thầy để lại. Thầy Trịnh Văn Trường chia sẻ: “Thầy Khanh Rong mất đi là một bất ngờ và một nỗi đau lớn của chúng tôi. Thầy Khanh Rong sống với anh em rất tình cảm, được mọi người yêu quí. Trong dạy học, thầy rất nhiệt tình với học sinh. Có thể nói tâm huyết của thầy chính là học sinh thân yêu của mình. Thầy mất, nhiều em khóc thương người thầy đáng kính của mình anh ạ”. Thầy Trịnh Văn Trường cho biết thêm: "Bạn bè của thầy Khanh Rong rất nhiều nhưng do thầy mất đột ngột nên ít ai biết. Bây giờ chúng tôi vẫn mở điện thoại của thầy, thấy có số của ai thì nhắn tin báo cho người đó biết thầy đã ra đi nên sau này nhiều người rất ngạc nhiên khi biết thầy đã mất". Bạch Dương 