Nỗi niềm thưởng Tết giáo viên vùng cao Với nhiều thầy cô miền núi, Tết đến được trở về sum họp bên gia đình, cạnh người thân đã là một niềm hạnh phúc. Một năm trời âm thầm tận tụy với nghề nhưng thầy cô giáo nơi đây chỉ có được từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng, hay chút quà nhỏ là những gói mì chính, chai dầu ăn gửi về xuôi như một niềm an ủi. “Nghe một số doanh nghiệp, công sở… họ thưởng Tết vài ba chục triệu đồng, các GV vùng cao như mình bùi ngùi. Nhưng so với cực khổ, khó khăn mà đồng bào ở đây đang phải đối mặt thì chẳng đáng là bao”, cô Sầm Thị Mai tâm sự. Thưởng Tết với những người thầy, người cô cắm bản là một điều quá xa vời. Cô Võ Thị Lộc - Trưởng phòng GD-ĐT huyện Quỳ Châu cho hay, ở một số trường gần với trung tâm có nhiều thuận lợi hơn thì quà Tết cho GV giới hạn trong khoảng từ 50 - 100 nghìn đồng, ngoài ra công đoàn nhà trường còn hỗ trợ bằng việc cho thêm gói mì chính để thầy cô về ăn Tết. Theo ghi nhận của PV Dân trí, tại một trường miền núi huyện Quỳ Hợp thì công tác tổ chức thưởng cho GV hàng năm đều có tuy nhiên quà Tết cũng rất ít ỏi. Thầy Lữ Xuân Khầm - hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Hồng Tiến cho biết: “Cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học còn thiếu trước hụt sau, nơi ăn, chốn ở nội trú cho GV và HS còn bao việc phải lo, phải làm. Tiết kiệm được đồng nào là lo mua sắm trang thiết bị phục vụ nhu cầu thiết yếu của trường nên việc thưởng Tết cho GV còn phải suy tính. Với một trường miền núi chúng tôi thì thưởng Tết Quý Tỵ cho GV cao nhất cũng chỉ 200 ngàn đồng mà thôi. Còn các GV đạt các danh hiệu như danh hiệu chiến sỹ thi đua cấp cơ sở, GV dạy giỏi cấp huyện được thêm 200 ngàn đồng nữa”. Cũng theo thầy Khầm, năm nay ngoài việc thưởng Tết cho GV, nhà trường cũng tặng, thưởng quà Tết cho các em HS nghèo. Để các em nghèo vượt khó, học giỏi được đón Tết ấm áp, Trường PTDT nội trú THCS Hồng Tiến thưởng cho 15 - 20 suất quà cho các em khó khăn nhất, mỗi suất 100 ngàn đồng và thưởng cho các em sách vở, quần áo cho các em. Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Trọng Hoàn - Phó chánh văn phòng Sở GD-ĐT Nghệ An cho biết: “Các đơn vị trường học trên địa bàn Nghệ An có mức thưởng Tết cao nhất là 1 triệu đồng, thấp nhất là 100 ngàn đồng. Hầu hết các khối từ mầm non cho đến THPT đều ở mức trung bình từ 100.000 đến 1 triệu đồng. Tuy nhiên, năm nay chung với cả nước nền kinh tế khó khăn cho nên việc thưởng Tết cho GV cũng rất khiêm tốn”. 