Cơ hội vàng cho ngành giáo dục Nhiều chính sách bất cập Góp ý về vấn đề nâng cao chất lượng giáo dục đại học, ông Nguyễn Xuân Trạch - phó hiệu trưởng ĐH Nông nghiệp Hà Nội cho rằng: “Sức ỳ nội tại hiện nay rất lớn làm cản trở quá trình đổi mới giáo dục đó là do nhận thức”. Theo ông Trạch, mâu thuẫn giữa nhu cầu tăng học phí với nhu cầu tăng quy mô còn lớn. Mức trần học phí đã chạm. Tiêu cực đã tràn vào nhà trường. Việc tuyển dụng, đề bạt cán bộ còn nhiều bất cập. Đặc biệt, ở cấp sau ĐH thường gọi là học giả. Mục đích của người học lúc này không phải là tích lũy kiến thức, kỹ năng mà là tích lũy bằng cấp. Ông Trạch đề nghị Bộ GD-ĐT nên xây dựng hệ thống tiêu chí khách quan, minh bạch trong việc phân bổ ngân sách cho các trường, nên căn cứ vào số lượng giảng viên. Xây dựng lại hệ thống văn bằng, phân theo các hướng như chuyên khoa (kỹ sư, luật sư, bác sĩ, dược sĩ...), hệ thống bằng cấp theo hướng nghiệp (ĐH 3 - 4 năm và Cao học 2 năm). Hệ thống bằng cấp của ta không tương thích với bằng cấp quốc tế. Nên phân loại và xây dựng hệ thống trường ĐH phù hợp. Đồng quan điểm, ông Trần Đắc Sử - hiệu trưởng Trường ĐH Giao thông Vận tải cho hay những khó khăn thực hiện nâng cao chất lượng giáo dục là do nguồn lực tài chính hạn chế do chính sách học phí còn bất cập. Kinh phí dành cho nâng cấp bổ sung thiết bị chưa đáp ứng được yêu cầu đặt ra. Bên cạnh đó, cơ chế sử dụng lao động còn nặng về bằng cấp, chế độ chính sách nhà giáo còn bất cập, đời sống giảng viên trẻ khó khăn nên chưa thu hút được những người giỏi. “Bộ cần có cơ chế chính sách đãi ngộ thỏa đáng để thu hút người giỏi. Cơ chế để các cơ quan doanh nghiệp; coi trọng chất lượng thực sự của kỹ sư khi tuyển dụng. Bên cạnh đó, bộ cần cho phép các trường tự chủ cao hơn nữa và đi đôi với giám sát” - ông Sử kiến nghị. Về vấn đề đào tạo sư phạm, giám đốc Sở GD-ĐT Nam Định, ông Nguyễn Văn Tuấn kiến nghị cần có chính sách để thu hút học sinh giỏi vào sư phạm. Ông Tuấn cho rằng, một trong những nguyên nhân khiến các trường sư phạm chỉ tuyển được học sinh có học lực trung bình là trước đây chúng ta thu hút học sinh giỏi vào sư phạm bằng cách miễn học phí. Tuy nhiên, gần đây chúng ta lại có chương trình cho sinh viên được vay tiền để đi học. Vì vậy đầu vào của sư phạm hiện nay không còn là sinh viên có điểm cao mà thí sinh có điểm trung bình cũng có thể vào được. Sau 4 năm đào tạo, không thể biến được một sinh viên trung bình thành một người giỏi. Có bột mới gột nên hồ, nếu sinh viên có tư chất, được các thầy giáo giỏi dạy thì mới thành giỏi. Cơ hội vàng cho ngành giáo dục Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân cho rằng: “Những yếu kém của giáo dục là chưa tạo ra lợi thế cạnh tranh. Ngoài vấn đề cơ chế, địa lý thì vấn đề con người có yếu tố quan trọng. Chúng ta chưa hài lòng với chất lượng nhân lực. Nguyên nhân do tư duy giáo dục chậm đổi mới. Do chưa nhận thức được quy hoạch nhân lực phải đi kèm với quy hoạch kinh tế. Giáo dục còn nặng về hành chính, chưa tạo được sự chủ động, đòi hỏi từ bên trong của ngành giáo dục, đó chính là sức ỳ lớn”. Theo Phó Thủ tướng Nhân, nhà trường muốn tồn tại thì phải vươn lên. Quản lý Nhà nước về giáo dục chính là làm cho xã hội hiểu đúng bản chất của các nhà trường. Yêu cầu các trường thực hiện ba công khai chính là làm việc này. Các trường phải thường xuyên đổi mới, đánh giá cập nhật. Giáo viên trong trường tham gia đánh giá hiệu trưởng, sinh viên tham gia đánh giá giáo viên. Chính sách đối với cán bộ trong trường không bình quân. Làm sao thu nhập với giáo viên phù hợp với đóng góp chứ không phải thâm niên hay vị trí làm việc. Trả lương theo hiệu quả công việc. Trước hết phải coi trọng đào tạo sư phạm vì đây là tiền đề của đổi mới chương trình giáo dục. Về vấn đề quy hoạch mạng lưới các trường ĐH-CĐ, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Vũ Luận cho biết, Bộ đã làm xong dự thảo quy hoạch và đã gửi văn phòng chính phủ thẩm định để trình Thủ tướng. Bộ trưởng Luận cũng cho rằng hiệu trưởng các trường cần tôn trọng thương hiệu uy tín của trường, coi trọng chất lượng thật. Để triển khai Chiến lược phát triển giáo dục 2011 - 2020 và thực hiện Kết luận số 51-KL/TW của Hội nghị lần thứ 6 Ban chấp hành TƯ Đảng khóa XI. Bộ GD-ĐT yêu cầu các trường ĐH,CĐ nghiên cứu, quán triệt các nội dung của Chiến lược và Kết luận số 51, Chương trình hành động của ngành; xây dựng/điều chỉnh và triển khai thực hiện Chiến lược phát triển nhà trường giai đoạn đến năm 2020 phù hợp với Chiến lược; xác định tầm nhìn, sứ mệnh và mục tiêu hoạt động của nhà trường; xây dựng kế hoạch và lộ trình hành động từ nay đến 2015 để đạt được các mục tiêu đã đề ra, phù hợp với sứ mệnh đã xác định. Bên cạnh đó cần có những giải pháp, mục tiêu cụ thể để tổ chức triển khai có hiệu quả, nghiêm túc, trung thực các nhiệm vụ trong Chương trình hành động, các văn bản quy phạm pháp luật của Bộ GD-ĐT; tập trung nâng cao chất lượng đào tạo đápứng nhu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế; khắc phục cơ bản tiêu cực trong đào tạo vừa làm vừa học, đào tạo liên kết với nước ngoài, thi cử. Nâng cao tính chịu trách nhiệm trước xã hội. Thực hiện đào tạo theo nhu cầu xã hội; đổi mới công tác đào tạo, bồi dưỡng nhân lực ngành Giáo dục; phát triển đội ngũ giảng viên các trường, khoa sư phạm; thực hiện nghiêm túc các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục. Xây dựng các giải pháp và lộ trình triển khai để góp phần thực hiện thành công mục tiêu cụ thể về giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học đã nêu trong Chiến lược. Riêng khối trường sư phạm, xây dựng định hướng phát triển đào tạo của nhà trường đến năm 2025, đặc biệt tập trung định hướng đổi mới nội dung và phương pháp đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục phổ thông và giáo dục mầm non sau năm 2015. Đẩy mạnh đào tạo ngoại ngữ theo các mục tiêu và chuẩn quy định của Đề án dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân giai đoạn 2008-2020. Có chiến lược và kế hoạch đổi mới tổ chức hoạt động khoa học công nghệ, nghiên cứu và triển khai trong nhà trường, sử dụng hiệu quả kinh phí nghiên cứu khoa học, gắn kết chặt chẽ nghiên cứu khoa học với đào tạo tiến sĩ, hình thành môi trường học thuật sôi động và phát triển. Hồng Hạnh 