Cao học Việt Bỉ trao học bổng hơn 800 triệu đồng Lễ khai giảng Cao học Quản trị Kinh doanh Việt 0 Bỉ tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân. Chương trình Cao học Việt Bỉ đã trao học bổng trị giá hơn 800 triệu đồng cho 4 thí sinh xuất sắc vượt qua cuộc tranh đua học bổng “Nhà lãnh đạo tương lại” và 24 thí sinh khác nhận học bổng “Early bird” vì hoàn tất cuộc thi đầu vào trước hạn. Theo GS.TS. Trần Thọ Đạt - Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, học bổng “Nhà Lãnh đạo tương lai” là một trong các hoạt động tiếp tục sứ mệnh hỗ trợ các doanh nghiệp, đặc biệt trong giai đoạn kinh tế suy giảm, khi các doanh nghiệp càng tập trung vào duy trì nguồn nhân lực chất lượng. TS. Nguyễn Thị Thanh Hương, đồng Giám đốc Dự án Cao học Việt Bỉ tại Hà Nội, cho biết: “Quá trình đánh giá và tuyển chọn có sự tham gia của doanh nghiệp, các ứng viên phải được doanh nghiệp đề cử và xác nhận về các khả năng và phẩm chất quản lý vượt trội. Lãnh đạo các doanh nghiệp cũng được mời tham gia vào hội đồng phỏng vấn học bổng”. Hầu hết các thí sinh ứng cử học bổng là các nhà quản lý cấp trung tại các doanh nghiệp Việt Nam và các công ty đa quốc gia. Tất cả đều có nhận thức chung về định hướng phát triển nghề nghiệp, trong đó vị trí lãnh đạo doanh nghiệp là một trong những mục tiêu trong thời gian tới. Đến từ Hà Nội, thí sinh Quách Việt Nga, người đạt được học bổng 155 triệu đồng, mức cao nhất của chương trình, chia sẻ: “Tôi rất bất ngờ khi nhận được kết quả này và rất vui vì học bổng mở rộng cho tất cả đối tượng, chỉ cần họ chứng minh năng lực thật sự trong thi tuyển và phỏng vấn. Tôi nghĩ nhờ vào sự tự tin và mong muốn mạnh mẽ cho vị trí lãnh đạo, tôi và các anh chị khác đã chinh phục được hội đồng thẩm định”. Đây là lần đầu tiên chương trình triển khai chương trình học bổng hướng tới cộng đồng doanh nghiệp nhằm hỗ trợ và phát triển các tài năng cho các vị trí lãnh đạo trong tương lai. Cao học Việt Bỉ là một chương trình đào tạo cao học do Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Vương quốc Bỉ ký kết từ năm 1995, triển khai bởi Trường Kinh tế và Quản lý Solvay Brussels (trực thuộc Đại học Tổng hợp Tự do Bruxelles) với Đại học Kinh tế Quốc Dân tại Hà Nội và Đại Học Mở TPHCM. Cho tới nay đã đào tạo được hơn 1.700 thạc sỹ thuộc các ngành học bao gồm Quản trị Kinh doanh, Quản lý Công, Quản trị Marketing và Quảng cáo và Quản trị Chất lượng và Hiệu quả Doanh nghiệp. Giáo sư Marianne Claes - Giám đốc Chương trình  Solvay Brussels tại Việt Nam nhấn mạnh, các chương trình đào tạo cao học sẽ tiếp tục được triển khai với những phiên bản cập nhật và thêm các chương trình chuyên ngành đáp ứng yêu cầu vẫn còn cao về các nhân sự chuyên trách cao cấp. Bên cạnh đó, chương trình tiếp tục thực hiện các hội thảo và tọa đàm về các chủ đề kinh tế nóng bỏng để cập nhật các kiến thức và phân tích từ góc nhìn thế giới thông qua các giáo sư và diễn giả đến từ châu Âu. 