Sức hút của nhóm ngành Khoa học và công nghệ tăng mạnh Sự quan tâm trở lại của xã hội nói chung đối với các ngành khoa học và công nghệ đang là một xu hướng mới trong tình hình các ngành đào tạo kinh doanh và tài chính - ngân hàng không đảm bảo đầu ra phù hợp với nhu cầu nhân lực của xã hội. Đến với gian thông tin của trường USTH, đông đảo phụ huynh và học sinh đã rất quan tâm tìm hiểu sâu hơn về các ngành khoa học và công nghệ mũi nhọn của trường USTH, tập trung vào thông tin về chương trình đào tạo, đảm bảo chất lượng đầu ra và hiệu quả trong phát triển sự nghiệp trong tương lai phù hợp với quy hoạch nguồn nhân lực và nhu cầu của các ngành khoa học nghiên cứu, ứng dụng cũng như kinh doanh và quản lý khoa học công nghệ. Lý do quan trọng khiến USTH đặc biệt được các phụ huynh và thí sinh quan tâm trong nhóm ngành khoa học và công nghệ là vì USTH là trường ĐH công lập uy tín đựoc chính phủ Việt Nam và Pháp hợp tác thành lập. Các chương trình đào tạo tại USTH được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh theo tiêu chuẩn quốc tế với đội ngũ giảng viên chủ yếu đến từ các trường ĐH Pháp. Trường đào tạo hệ Cử nhân trong 3 năm và cấp bằng theo chuẩn châu Âu (LMD). Đặc biệt mức học phí tại Trường USTH khoảng 2.100.000 đồng/tháng là một nỗ lực lớn của chính phủ Việt Nam trong việc đầu tư vào giáo dục đại học (4.000 đô la Mỹ/năm/sinh viên) cùng với sự hỗ trợ của liên minh các trường ĐH Pháp gửi giảng viên sang giảng dạy tại trường và tài trợ trang thiết bị phục vụ công tác nghiên cứu. Thành công của gian thông tin trường USTH Ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp 2013 thể hiện sự quan tâm ngày càng tăng xã hội đối với các ngành khoa học, công nghệ tại Việt Nam. Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH) là trường đại học công lập được thành lập theo Hiệp định giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Pháp năm 2009, đào tạo các ngành Cử nhân, Thạc sỹ và Tiến sỹ các ngành: Công nghệ sinh học - Dược học Công nghệ Thông tin và Truyền thông (ICT) Nước - Môi trường - Hải dương học Năng lượng tái tạo Khoa học Vật liệu - Công nghệ Nano Vũ trụ và ứng dụng. Là trường ĐH do Pháp hợp tác thành lập, USTH được hỗ trợ bởi Liên minh hơn 60 trường ĐH và cơ quan nghiên cứu Pháp, gắn kết chặt chẽ đào tạo và thực hành, nghiên cứu khoa học và hợp tác doanh nghiệp. Năm 2013, trường USTH tuyển 300 chỉ tiêu hệ Cử nhân Khoa học và Công nghệ 6 chuyên ngành qua hình thức xét hồ sơ và phỏng vấn bằng tiếng Anh (không yêu cầu thi ĐH*). Hạn nộp hồ sơ đợt 1: 31/1/2013. Đợt 2 và đợt 3 lần lượt là 31/3 và 31/8/2013. Thông tin liên hệ: Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội, Nhà 2H, Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam, 18 Hoàng Quốc Việt, Quận Cầu Giấy, Hà Nội Website: http://usth.edu.vn/ | Hotline: +84-4 3791 7748 (*): đối với thí sinh dự tuyển đợt 1 và đợt 2 