Thầy giáo bị lập Facebook tung tin đồn yêu học trò Ông Nguyễn Viết Khải bức xúc: “Bỗng dưng cả xã Phú Riềng rộ lên tin đồn tôi có quan hệ như vợ chồng với học sinh. Không những vậy, người ta còn nói tôi lập Facebook để công khai chuyện xấu của mình khiến không những tôi mà cả gia đình và nhà trường vô cùng bức xúc. Người thân ở xa, những người làm việc trong ngành và cả lãnh đạo Sở Giáo dục - Đào tạo cũng hỏi về sự việc này nên ảnh hưởng rất lớn đến uy tín, danh dự của tôi”. Cũng theo ông Khải: “Facebook trên mạng cho rằng tôi tự bạch chuyện của mình là giả mạo. Tôi cũng có một Facebook lấy tên là Khải Viết Nguyễn nhưng hoàn toàn không có bức tâm thư nào trong đó. Hầu hết học sinh THPT đều sử dụng Facebook nên nội dung bức tâm thư này lan truyền khá nhanh. Thời gian này, nhiều phụ huynh, học sinh... nhìn tôi bằng ánh mắt kỳ thị khiến tôi rất khó xử”. Trao đổi với chúng tôi, em T. cũng hoàn toàn phủ nhận những thông tin trên. Chị P.T.H - mẹ em T cho biết: “Con tôi mới 16 tuổi, hàng ngày tôi đều đưa đón cháu đi học thì làm sao xảy ra chuyện động trời như vậy được. Sự việc xảy ra đúng vào thời điểm con tôi thi học kỳ, ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý của cháu, dẫn đến kết quả thi không tốt. Hơn nữa, thầy Khải có mối quan hệ rất thân thiết với chồng tôi, thường xuyên đến nhà tôi chơi. Đây là hành động rất tàn nhẫn, những người tung tin đồn thất thiệt này nhằm mục đích hạ nhục uy tín nghề nghiệp của thầy Khải cũng như gia đình tôi. Mong rằng cơ quan công an sớm vào cuộc điều tra, làm rõ để xử lý những kẻ tung tin đồn thất thiệt này”. Ông Nguyễn Đức Đại, Phó chủ tịch UBND xã Phú Riềng cho biết: Chúng tôi cũng nghe thông tin nhưng trường THPT do Sở Giáo dục - Đào tạo trực tiếp quản lý. Hơn nữa, không có người bị hại, người giám hộ hay các bên liên quan trình báo nên không có căn cứ để điều tra sự việc trên. Không riêng gì sự việc này, trường THCS Lý Tự Trọng (thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) cũng vừa ra quyết định buộc thôi học một học sinh vì đã thóa mạ thầy cô trên Facebook thông qua một bản “tuyên ngôn học sinh”. Thế giới mạng xã hội đầy rẫy những thông tin, tốt có, xấu có, những người sử dụng nếu không đủ bản lĩnh, chính kiến sẽ dễ dàng bị lung lay, từ đó tạo thành một mắt xích trong mạng lưới phát tán. Qua sự việc này, rất mong các ngành chức năng sớm tìm ra giải pháp để quản lý các trang mạng xã hội, nhất là những thông tin làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của cá nhân, tập thể. 