Cậu sinh viên Kiến trúc mồ côi với ước mơ giúp người Đó là câu chuyện đầy cảm động của em Võ Hữu Dũng (quê Quãng Ngãi), sinh viên năm 2 ngành Kiến trúc hạ tầng, Trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng. Dũng sinh ra trong một gia đình có ba anh em trai, người anh cả là Võ Hữu Đức (sinh năm 1992), Dũng (sinh năm 1993) và em út là Võ Hữu Anh (sinh năm 1994). Năm Dũng học lớp 2 thì mẹ mất. Một mình ba nuôi ba anh em Dũng không xuể nên một năm sau thì em được bà nội đón về ở chung với bà. Cuộc sống khó khăn muôn bề và nỗi đau mất mẹ vẫn chưa nguôi thì gần 3 năm sau ba em cũng qua đời vì tai nạn giao thông khi đang chạy xe trên đường. Vậy là Dũng mồ côi cả ba lẫn mẹ khi mới học có lớp 5, anh trai thì học lớp 6 và em út thì mới học lớp 3, hoàn cảnh quá khó khăn, một mình bà nội thì không thể nuôi nổi nên sau đó một năm, Dũng và em trai của mình là Võ Hữu Anh được làng SOS TP Đà Nẵng đón về nuôi dưỡng và học tập tại đây. Dũng tâm sự: “Lúc đầu khi mới về làng SOS, em rất buồn, rất nhớ nhà, nhớ bà nội và nhớ anh em lắm. Cuộc sống ở đây hoàn toàn khác với ở quê, ngoài 2 anh em ra thì mình không có ai quen hết. Chính vì thế em rất ít nói, không tiếp xúc với người lạ và sống rất khép kín, nhưng may có các chú nhân viên giáo dục trong trung tâm và đặc biệt là mẹ Nguyễn Thị Phương Mai dìu dắt, động viên nên một thời gian sau thì em trở nên hòa đồng và thích nghi với gia đình mới của mình nơi đây”. Sau 3 năm cấp ba luôn đạt danh hiệu học sinh Khá, Dũng quyết định chọn ngành Kiến trúc hạ tầng, Trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng để trở thành một kỹ sư xây dựng trong tương lai, năm đó em thi được 17 điểm và đậu nguyện vọng 1 của ngành Kiến trúc hạ tầng. Ngoài việc học trên trường, em còn tham gia các câu lạc bộ Đoàn của trường, các câu lạc bộ từ thiện như đi quyên góp ve chai, sách vở, áo quần, tiền bạc… để giúp đỡ các em nhỏ khó khăn khác trên địa bàn thành phố. Đặc biệt, đến dịp nghỉ hè thì em còn xin đi phụ hồ để kiếm thêm thu nhập, hỗ trợ thêm chi phí cho việc học tập của mình. Ông Nguyễn Quang Thái - phó giám đốc làng SOS cho biết: “Em Võ Hữu Dũng vào đây được 8 năm rồi. Em là một người thiệt thà, rất có ý thức học tập, mỗi khi có lễ hội gì thì Dũng luôn có mặt để cùng với các cô chú trong Làng tổ chức vui chơi cho các em nhỏ. Tôi rất vui và thấy tự hào khi em Dũng ngày càng trưởng thành hơn”. Khi chúng tôi hỏi về ước mơ sau này của em thì Dũng cười nhẹ và trả lời, em chỉ muốn giúp được nhiều người thoát khỏi khó khăn như em mà thôi. Nguyễn Dũng 