Sinh viên làm giàu nhờ Tết Lê Thanh Tùng, sinh viên trường Cao đẳng Xây dựng Công trình Đô thị, bán tranh thư pháp vẽ tay đã 2 năm nay. Tùng có hình thức kinh doanh khá chuyên nghiệp. Những bức thư pháp, tranh than chì của Tùng được đăng trên trang cá nhân Facebook và “đấu giá trực tiếp”. Mức giá từ 100 nghìn đồng đến 500 nghìn đồng mỗi sản phẩm. Giá này được xem là tương đối “mềm” so với những địa điểm bán khác. Qua sự giới thiệu và chia sẻ của bạn bè, Tùng nhận được khá nhiều đơn đặt hàng. Đặc biệt, dịp giáp Tết, đơn đặt hàng tăng lên đáng kể. Tùng còn chủ động liên hệ với các cửa hàng lưu niệm có nhu cầu. Chị Thu, chủ một shop đồ lưu niệm ở Hà Đông đã quyết định nhận những tác phẩm thư pháp và tranh phố cổ của Tùng bán tại cửa hàng của mình. Chị cũng giúp Tùng trưng bày những tác phẩm đẹp và độc đáo này tại  hội chợ triển lãm. Hoài Thương chia sẻ: “Món socola Nama tươi của tôi sở dĩ hút khách vì đã chọn lọc kĩ lưỡng từ khâu nguyên liệu, dụng cụ làm bánh. Bánh muốn ngon phải có đầy đủ các nguyên liệu chế biến như socola đen, rượu rum, bơ nhạt, kem whipping. Các nguyên liệu này đều có bán ở siêu thị lớn, nhưng một số nguyên liệu khó kiếm phải đặt hàng từ nước ngoài. Ngoài ra cũng cần một chút ít khéo tay và kĩ năng làm bánh nữa…”.  Do làm bằng tay, không tốn kém chi phí trong khâu mẫu mã và vận chuyển nên socola hand-made của Thương bán với giá 280 nghìn đồng/kg, rẻ hơn nhiều so với thị trường. Ở các siêu thị và cửa hàng lớn, sản phẩm này có giá lên tới 350 đến 430 nghìn đồng một hộp khối lượng 1 kg. Hiện nay, Thương đang có ý định mở rộng kinh doanh sang các sản phẩm hand-made khác như bánh hạnh nhân, bánh quy Pháp… để đáp ứng nhu cầu của khách hàng. 