Thủ khoa đất Quảng Bình: Ngày ấy - Bây giờ Lần giở lại những trang sử vàng dân tộc, vùng đất gió Lào cát trắng Quảng Bình là nơi nuôi dưỡng nhiều bậc danh nhân hào kiệt của đất nước, từ người mang gươm đi mở cõi trời Nam, Lễ Thành hầu Nguyễn Hữu Cảnh thuở nào... cho đến vị tướng tên tuổi lừng lẫy năm châu Võ Nguyên Giáp... Tiếp nối cha ông đi trước, thế hệ trẻ đất Quảng không ngừng nỗ lực, phấn đấu, cống hiến sức trẻ xây dựng quê hương. Chàng trai của “cú đúp” Mọi người đã gọi Nguyễn Văn Hoài, thủ khoa đại học đầu tiên của Quảng Bình sau thời kỳ chia tách tỉnh Bình-Trị-Thiên như vậy. Trong kỳ thi tuyển sinh đại học năm 1993, anh Nguyễn Văn Hoài đã thi đỗ 3 trường đại học và đạt điểm thi cao nhất ở cả hai Trường đại học Xây dựng Hà Nội và Trường đại học Sư phạm Vinh. Lựa chọn Trường đại học Xây dựng Hà Nội để tiếp tục theo đuổi sự nghiệp học vấn, nhưng sau đó, chàng trai chuyên toán Trường THPT Đào Duy Từ (TP. Đồng Hới) đã xuất sắc dành được học bổng du học tại Trường đại học Newsouth Wales, nước Úc. Kết thúc khóa học, anh trở về Việt Nam và công tác tại thủ đô Hà Nội. Mẹ anh - bà Phạm Thị Bích Đào vẫn còn nguyên xúc động khi nhớ về những thành tích học tập xuất sắc của cậu con trai thứ ba. Sinh ra trong một gia đình có truyền thống hiếu học, ngay từ tấm bé, anh Nguyễn Văn Hoài đã luôn nỗ lực, cố gắng vươn lên trong học tập. Trả lời câu hỏi của một em học sinh trong đợt tuyên dương Thủ khoa năm đó: “Anh Hoài ơi, vì sao anh học giỏi rứa?”, Nguyễn Văn Hoài đã trả lời hết sức đơn giản: “...Để không làm phiền lòng hay thất vọng đối với ba mẹ và để không muốn kém cạnh người khác”. Tinh thần quyết tâm đó đã theo suốt anh trong những năm tháng ngồi trên ghế nhà trường. Nhà giáo ưu tú Dương Viết Tuynh, nguyên Hiệu trưởng Trường THPT Đào Duy Từ, còn nhớ mãi ấn tượng về cậu học trò mặc dù không phải thông minh nhất trong lớp, nhưng kiến thức tổng hợp cực kỳ chắc chắn và đặc biệt rất chăm chỉ, cần cù, chịu khó. Một kỷ niệm khó quên nữa là khi anh Nguyễn Văn Hoài phải ôn luyện tiếng Anh để vượt qua kỳ kiểm tra ngoại ngữ. Đây là điều kiện tiên quyết để anh có thể sang nước Úc du học. Tiếng Anh thời kỳ đó là bài toán “nan giải” với cậu học sinh ở một tỉnh nghèo, xa Thủ đô mấy trăm cây số. Hai mẹ con anh phải lặn lội ra Hà Nội, nhờ sự giúp đỡ của những mối quan hệ quen biết để tìm được một thầy giáo tiếng Anh đúng chuẩn của nước Úc. Tìm được thầy đã khó, thuyết phục để thầy dạy học lại càng khó hơn. Sau hai tiếng kiểm tra trình độ cơ bản, cộng thêm thấu hiểu niềm đam mê học hỏi từ chàng trai giàu nghị lực, thầy giáo đã đồng ý dạy. Mãi đến tận khi anh thi đậu học bổng sang Úc du học, người thầy giáo vì cảm kích sự hiếu học của anh đã từ chối nhận bất cứ một đồng học phí nào. Còn nhớ khi trả lời phỏng vấn chuyên mục “Khách mời ngày thứ bảy” của Báo Quảng Bình những ngày đầu năm mới Đinh Sửu 1997, chàng trai du học sinh năm nào đã thẳng thắn khẳng định: “Học tập là con đường tốt nhất cho thanh niên khi bước vào ngưỡng cửa tương lai.... Thanh niên trong thời đại mới muốn cống hiến nhiều cho bản thân, gia đình, xã hội, vấn đề hàng đầu là phải học tập thật tốt...”. Phương châm đó đi suốt những năm tháng tuổi trẻ của cậu học sinh đất Quảng hiếu học. Sau khi hoàn thành khóa học ở Úc, anh Nguyễn Văn Hoài tiếp tục học Cao học tại thành phố Bangkok (Thái Lan). Dành bằng thạc sĩ loại xuất sắc, từ chối học bổng nghiên cứu sinh tại Nhật Bản, anh trở về nước và vượt qua nhiều ứng cử viên “nặng ký” để trở thành chuyên viên của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam. Thủ khoa... “lặng lẽ” Đến Trường THPT Chuyên Quảng Bình để hỏi thông tin về các thủ khoa niên khóa trước năm 2000, thật bất ngờ, khi chúng tôi lại được gặp chính một thủ khoa năm xưa - thầy giáo Nguyễn Minh Tuấn, Hiệu phó nhà trường. Chúng tôi gọi thầy là thủ khoa... “lặng lẽ” cũng không sai, bởi hầu như ít ai ở trường, từ các thầy cô giáo đến các em học sinh, biết được thông tin “quý giá” trên. Quê ở xã Xuân Ninh, huyện Quảng Ninh, chàng trai thư sinh sinh năm 1979 này đã “dành dụm” được một “vốn liếng” kha khá trước khi giành được danh hiệu thủ khoa đại học: học sinh giỏi suốt 3 năm học cấp 3, đạt giải ba toàn tỉnh môn toán, tham gia đội tuyển quốc gia môn toán của tỉnh... Trong kỳ thi đại học năm 1997, thầy Nguyễn Minh Tuấn đã đỗ thủ khoa Trường đại học Sư Phạm Đà Nẵng với số điểm 27, không chỉ vậy, thầy cũng đạt thành tích cao tại Trường đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội (24,5 điểm) và Trường đại học Giao thông - Vận tải Hà Nội (26,5 điểm). Khi được hỏi vì sao không theo hai ngành “hấp dẫn” là kinh tế và giao thông, mà lại lựa chọn con đường sư phạm nhọc nhằn, thầy giáo trẻ đã trả lời sư phạm là ước mơ từ thuở bé, và việc biến ước mơ đó thành hiện thực sẽ là niềm hạnh phúc lớn lao nhất. Và có lẽ, cũng còn bởi một nguyên nhân khác, tại thời điểm đó, với hoàn cảnh gia đình nhiều khó khăn, theo nghề sư phạm, thầy sẽ làm giảm phần nào gánh nặng học phí cho các bậc sinh thành. Năm 2001, thầy Nguyễn Minh Tuấn về giảng dạy tại Trường THPT chuyên Quảng Bình. Từ đó đến nay, với niềm đam mê và sự nỗ lực, quyết tâm, thầy đã đạt nhiều thành tích trong công tác như đạt giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh, bằng khen về thành tích bồi dưỡng học sinh giỏi... Năm 2006, thầy cũng hoàn thành khóa học cao học tại Trường đại học Sư phạm Huế. Từ năm 2012, thầy Nguyễn Minh Tuấn được tín nhiệm giữ chức Hiệu phó Trường THPT Chuyên Quảng Bình. Những thế hệ thủ khoa tiếp theo vẫn không ngừng phấn đấu tiếp nối thành tích mà các anh chị đi trước đã đạt được. Thủ khoa Trường đại học Y Huế năm 2010 - em Nguyễn Trung Kiên - đang theo đuổi ước mơ doanh nhân của mình ở thủ đô Pari, nước Pháp. Em Lê Văn Lâm, thủ khoa Trường đại học Đà Nẵng và á khoa Trường đại học Y Huế năm 2011, đang du học chuyên ngành hóa dầu tại Liên bang Nga... Không đạt danh hiệu thủ khoa đại học, nhưng nhiều người con đất Quảng đã có những thành tích rất đáng tự hào. Anh Trần Đức Long-người đạt Huy chương đồng môn sinh học tại kỳ thi Olympic quốc tế năm 1999 và là học sinh đạt huy chương Quốc tế đầu tiên ở Quảng Bình-sau khi tốt nghiệp xuất sắc lớp cử nhân tài năng Trường đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) hiện đang hoàn thành chương trình nghiên cứu sinh tại Singapore. Tiến sĩ Nguyễn Thanh Hải - người đạt giải ba quốc gia môn toán đầu tiên của Quảng Bình và thi đậu cả 3 Trường đại học - đang công tác giảng dạy tại Học viện Kỹ thuật Quân sự. Và còn rất nhiều những cá nhân xuất sắc thuộc thế hệ sau khác như kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa... vẫn đang nỗ lực làm rạng danh quê hương Quảng Bình ở Việt Nam và trên toàn thế giới. Theo Báo điện tử Quảng Bình 