Cận Tết, giáo viên vẫn mòn mỏi chờ... lương Theo lý giải của cán bộ phụ trách tài chính của ngành giáo dục tỉnh Sóc Trăng là do bây giờ là thời điểm đầu năm nên kinh phí chưa rót về kịp. Tuy nhiên, tháng 12/2012 cũng mãi tới hết tháng nhiều trường mới có lương cho giáo viên (GV). Nhiều GV bức xúc: “Chúng tôi chỉ sống bằng lương nên rất mong có lương để mua sắm vài thứ dùng trong dịp tết nhưng mãi tới hôm nay vẫn chưa có lương nên chưa mua sắm được gì, trong khi đó, càng cận Tết giá cả càng tăng”. Cũng theo thông tin từ ngành giáo dục, năm nay, GV ở Sóc Trăng lại thêm một cái tết không được địa phương hỗ trợ tiền tết như nhiều tỉnh, thành phố khác. Trong khi đó, ở tỉnh An Giang, những ngày này, GV phấn khởi khi được lĩnh cùng lúc lương tháng 1 và tháng 2/2013, đồng thời mỗi GV được hỗ trợ 600.000 đồng tiền Tết. PV 