Quy định việc công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập Theo quyết định 05/2013/QĐ-TTg, Bộ GD-ĐT thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập bằng các nguồn kinh phí Học bổng ngân sách nhà nước theo các đề án, dự án được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt… Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập bằng ngân sách nhà nước cấp sau khi có ý kiến thống nhất với Bộ GD-ĐT về số lượng, trình độ, ngành nghề cử đi học.Theo Quyết định này, cần mở chuyên mục dành cho công tác lưu học sinh tại trang thông tin điện tử của Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài. Hệ thống cơ sở dữ liệu điện tử quản lý lưu học sinh do Bộ GĐ-ĐT xây dựng, quản lý. Hồng Hạnh 