Xây trường mầm non ở vùng trũng cho dân tránh lũ Trường mầm non có tổng kinh phí đầu tư xây dựng hơn 4,8 tỷ đồng, do các đơn vị tài trợ từ thiện thông qua Quỹ này vừa là điểm trường học cho hơn 200 trẻ mầm non tại địa phương; vừa là nơi tránh lũ an toàn cho khoảng 250-300 người dân ở khu vực xung quanh khi có thiên tai. Theo đó, công trình trường học, cũng là công trình hỗ trợ cộng đồng phòng chống thiên tai này có quy mô 2 tầng với diện tích sàn gần 700 m2. Ngoài các dãy phòng học còn có nhà bếp, phòng y tế học đường, công trình pụ khác… Công trình đặc biệt được thiết kế 2 cầu thang rộng ở hai đầu nhà thuận lợi cho người dân đi lại, cũng như di chuyển, di dời tài sản tránh lũ khi có thiên tai. Được biết, xã Quảng Lợi, nơi được chọn xây điểm trường mầm non cho dân tránh lũ khi có thiên tai này, là một xã nghèo, địa hình trũng thấp, hàng năm phải chịu nhiều đợt mưa bão ngập lụt khiến đời sống nhân dân gặp nhiều khó khăn. Tâm An 