Du học sinh Việt thích học Quản trị kinh doanh Nếu không tìm hiểu chi tiết về ngành Quản trị kinh doanh, bạn có thể sẽ lãng phí số tiền đầu tư du học to lớn cũng như thời gian quý báu thay vì được học tập và tiếp cận ngay với môi trường xã hội ở các nước tiên tiến bạn theo học. Quản trị kinh doanh là một ngành học khá rộng với các chuyên ngành như quản trị nhân sự, quản trị kinh doanh tổng hợp, quản trị chất lượng, quản trị dịch vụ, quản trị du lịch, quản trị kinh doanh quốc tế, thương mại, marketing, quản trị truyền thông... Đây đều là những ngành học được đánh giá là “hot” trong những năm vừa qua khi Việt Nam mới gia nhập WTO, nhu cầu nhân sự thuộc các chuyên ngành này khá lớn. Chính vì vậy, đa số các trường ĐH tại Việt Nam đều đào tạo ngành này dẫn đến tình trạng “vừa thừa vừa thiếu” nhân lực trên thị trường lao động. Theo ông Trần Anh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và Thông tin thị trường lao động: “Thực tế là do đào tạo tràn lan ngành quản trị kinh doanh nên giữa cung và cầu lao động không gặp nhau. Nhiều doanh nghiệp (DN) thật sự rất cần nhân lực các ngành này song do không tìm ra được nhân lực đạt yêu cầu nên mới có tình trạng “tréo ngoe”: SV ra trường không tìm được việc làm trong khi nhiều DN vẫn thiếu”. Cũng chính bởi việc đào tạo ngành quản trị kinh doanh trong nước đã bão hòa; SV ra trường lại khó xin việc nên nhiều bạn trẻ chuyển hướng sang du học ngành này ở các nước tiên tiến. Ngoài ra, mức lương dành cho lao động được đào tạo ở nước ngoài chuyên ngành quản trị kinh doanh đều ở mức đáng mơ ước; lại được đảm nhiệm các vị trí khá hấp dẫn trong các DN cũng là nguyên nhân khiến nhiều du học sinh Việt Nam quyết định lựa chọn ngành này. Hiện Anh và Úc là hai quốc gia có các trường đào tạo ngành quản trị kinh doanh với chất lượng hàng đầu thế giới. Vương quốc Anh - Quốc gia được đánh giá đào tạo ngành quản trị kinh doanh tốt nhất hiện nay. Tại đây hiện có nhiều chương trình học tập như: Chương trình dự bị ĐH (học xong chương trình lớp 11 với điểm trung bình từ 6.5 trở lên và IELTS từ 4.5 trở lên, du học sinh sẽ học chương trình dự bị một năm, sau đó lên học tiếp chương trình cử nhân tại các ĐH ba năm); chương trình Diploma (học xong lớp 12 với điểm trung bình từ 7.0 trở lên và IELTS từ 4.5 trở lên, du học sinh có thể học chương trình này một năm, sau đó lên học tiếp chương trình cử nhân tại các trường ĐH năm hai) và chương trình sau ĐH (tốt nghiệp ĐH và điểm trung bình từ 6.5 trở lên, IELTS từ 6.5 trở lên). Tại Vương quốc Anh, những trường nổi tiếng về đào tạo ngành quản trị kinh doanh bao gồm: ĐH Bradford (www.brad.ac.uk); ĐH Bath (www.bath.ac.uk) ; ĐH East Anglia (www.uea.ac.uk); ĐH Leeds (www.leeds.ac.uk); ĐH Loughborough (www.lboro.ac.uk)... Học phí trung bình của các trường tại Anh dao động từ 9.000 đến 12.000 bảng (khoảng 300-400 triệu đồng)/năm đối với bậc ĐH và từ 5.000 đến 9.000 bảng (khoảng 165-300 triệu đồng)/năm đối với bậc CĐ. Ngoài ra, du học sinh còn phải chịu các khoản phí khác như: học phí tiếng Anh (từ 120 đến 300 bảng, tương đương 4-10 triệu đồng/tuần); chi phí sinh hoạt từ 600 đến 800 bảng (khoảng 20-27 triệu đồng)/tháng; ký túc xá khoảng 200-350 bảng (tương đương 6,5-12 triệu đồng)/tháng… Cũng nổi tiếng không kém trong đào tạo ngành quản trị kinh doanh là đất nước Úc. Điều kiện để theo học ngành này cũng khá đơn giản: Chỉ cần tốt nghiệp lớp 11 và có IELTS 5.5 là có thể đăng ký theo học chương trình Diploma of Business kéo dài 8-12 tháng, sau đó bạn có thể học thêm ba năm nữa để lấy bằng cử nhân ĐH. Đặc biệt, khi lựa chọn du học ngành quản trị kinh doanh tại Úc bạn có thể lấy bằng cử nhân đôi với hai chuyên ngành, ví dụ: kinh doanh - luật; marketing - kế toán… Ngoài ra, cơ hội việc làm và định cư tại Úc là rất lớn đối với du học sinh Việt Nam khi lựa chọn ngành này. Đáng chú ý nhất và có nhiều du học sinh Việt Nam theo học nhất tại Úc là ĐH La Trobe (www.latrobe.edu.au) - ĐH nằm trong top 10 trường nổi tiếng nhất Úc. Mức học phí của trường này cho bậc ĐH từ 18.500 đến 22.800 AUD (khoảng 400-500 triệu đồng)/năm và học phí khóa học tiếng Anh từ 350 đến 450 AUD (khoảng 7,5-10 triệu đồng)/tuần (tùy cấp độ); chi phí sinh hoạt khoảng 10.000 đến 12.000 AUD (khoảng 220-260 triệu đồng)/năm. Linh hoạt quốc gia du học với bằng cấp của Úc Thêm một ưu điểm khi du học ngành Quản trị kinh doanh tại Úc là bạn vẫn có thể chọn học một năm ở một nước khác để mở rộng kinh nghiệm quốc tế. Hoặc bạn có thể học 1- 2 năm tại RMIT ở Việt Nam rồi chuyển qua Úc học năm cuối. Hoặc bạn có thể học 1-2 năm tại Úc rồi chuyển về RMIT Việt Nam. Theo Pháp luật TPHCM 