Giao lưu với blogger Dâu Tây về “Quyển sách thay đổi cuộc đời” Có lẽ chúng ta ai cũng nhận thức được về sức mạnh tri thức mà những quyển sách mang lại. Sách được viết bởi những người đã bước qua nhiều trải nghiệm cuộc đời, trải nghiệm công việc. Và đó, hiển nhiên trở thành một thứ “tài sản” tích lũy vô giá của thế hệ đi trước dành cho những thế hệ sau. Có những quyển sách thực sự đã làm thay đổi suy nghĩ và cả cuộc đời của một con người. Chắc hẳn nhiều người trong chúng ta biết đến bác sĩ Benjamin Carson - một bác sĩ nổi tiếng thế giới trong lĩnh vực mổ não nhi. Nhưng có lẽ không nhiều người biết rằng, vị Giám đốc khoa mổ não nhi tại Trung tâm Nhi John Hopkins nước Mỹ này, trước đây đã từng là một cậu bé nghèo đầy mặc cảm. Cậu bé đầy mặc cảm, tự ti ấy, ngày hôm nay đã trở thành một vị bác sĩ thiên tài, chính là nhờ những cuốn sách. Mẹ của ông, một người không biết đọc và biết viết nhưng đã gieo vào đầu đứa con trai tự ti suy nghĩ “Sách có thể giúp con trở thành người giàu có”. Và câu nói đó của mẹ đã trở thành một hành trang mang theo suốt cuộc đời của vị bác sĩ này. Ông đã từng bày tỏ lòng biết ơn mẹ trong quyển hồi ký “The gifted hands”. Sách là nguồn kiến thức không giới hạn. Từ những vị giáo sư, tiến sĩ đến những bà nội trợ hay người nông dân đều có những quyển sách phù hợp với mình. Đó là lý do ra đời của dự án “Thư viện thông minh” do Samsung khởi xướng nhằm tạo thêm điều kiện đọc và học tập cho học sinh vùng ven, đồng thời khuyến khích văn hóa đọc trong cộng đồng. Nằm trong chuỗi hoạt động của dự án, buổi tọa đảm “Quyển sách thay đổi cuộc đời” với sự tham dự của các diễn giả gồm: nhạc sĩ Quốc Bảo, diễn giả Trần Đăng Khoa và sự góp mặt đầy thú vị của blogger Dâu Tây (Joe). Buổi tọa đàm do Samsung phối hợp với báo Tuổi Trẻ và Công ty Văn hóa Phương Nam tổ chứcvào 9h45 ngày 26/1/2013 tại nhà sách Phương Nam Vincom B. Đây là sẽ là một buổi giao lưu đầy hữu ích cho tất cả mọi người với những chia sẻ về giá trị của của sách và của việc đọc sách của các diễn giả. 