Chủ nhân Nobel Hóa học giảng bài tại ĐH Quốc gia Hà Nội Đây là một trong những hoạt động của GS Sir Harold W. Kroto ở chuỗi sự kiện “Cầu nối - Cuộc đối thoại hướng đến văn hóa hòa bình” lần thứ tư tại Đông Nam Á. Chuyến thăm được tổ chức bởi Quỹ Hòa bình Quốc tế có trụ sở tại thủ đô Vienna, Áo và Bộ GD-ĐT Việt Nam. Bắt đầu từ tháng 11/2012, Chương trình “Cầu nối” lần thứ 4 tại Đông Nam Á sẽ bao gồm các sự kiện được tổ chức liên tục từ tháng 11/2012 đến tháng 3/2013. Các chủ đề của chuỗi sự kiện sẽ nằm trong khuôn khổ nội dung “xây dựng văn hóa hướng tới hòa bình và sự phát triển của một thế giới toàn cầu hóa”, kết nối các quan điểm từ Việt Nam và quốc tế. Chương trình bao gồm một loạt các chủ đề đa dạng như chính trị, kinh tế, khoa học, văn hóa và báo chí. 