Trao quà Tết tới giáo viên, học sinh khó khăn Ngày 5/2, tại Trung tâm Văn hóa Hội nghị tỉnh Sóc Trăng, Hội Khuyến học tỉnh Sóc Trăng tổ chức buổi lễ trao 130 suất học bổng “Lương Định Của” tới sinh viên (SV) nghèo có thành tích xuất sắc đang học tại các trường ĐH, CĐ, TCCN trong cả nước. Các suất học bổng do Công ty TNHH MTV Xổ số Kiến thiết Sóc Trăng tài trợ có tổng trị giá 224,5 triệu đồng. Trong đó, có 72 suất học bổng dành cho SV các trường ĐH, mỗi suất trị giá 2.000.000 đồng; 45 suất dành cho SV các trường CĐ, mỗi suất trị giá 1.500.000 đồng; 13 suất dành cho SV các trường THCN, mỗi suất trị giá 1.000.000 đồng. Trước đó, ngày 3/2, Công đoàn - Hội Chữ Thập Đỏ nhà trường tổ chức đi thăm một GV của trường và trao một suất quà trị giá 3,8 triệu đồng. Tổng kinh phí trao quà lần này của Trường THPT Nguyễn Đình Chiểu là 12 triệu đồng từ sự vận động cán bộ, GV, nhân viên của nhà trường. Phát biểu tại chương trình, đại diện Ban giám hiệu nhà trường đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất nhân dịp Tết Qúy Tỵ đến gia đình các em HS có hoàn cảnh khó khăn biết vươn lên trong học tập. Cũng trong tối 4/2, Ban giám hiệu trường THPT chuyên Quảng Bình đã trao 48 suất quà cho những HS nghèo vượt khó, trị giá 400.000 đồng/suất cùng quà bánh kẹo... để các em đón Tết. Ngoài ra, Hội Chữ Thập Đỏ của Đoàn trường còn trao thêm 10 suất quà với trị giá 200.000 đồng/suất. Đ. Dương - Như Quỳnh - Đức Tài 