“Có cái bánh, miếng mứt cho con ăn Tết là vui lắm rồi” Ngày 5/2 (25 tháng Chạp), PV Dân trí cùng với Công ty CP XNK Bình Tây (TPHCM) có chuyến đi về xã Vĩnh Mỹ A, huyện Hòa Bình (tỉnh Bạc Liêu) mang những phần quà Tết đến với các giáo viên (GV) có hoàn cảnh khó khăn tại đây. Nhiều GV của Trường THCS Vĩnh Mỹ A cho chúng tôi biết, khi nghe lãnh đạo xã mời đi nhận quà Tết ai cũng mừng rơi nước mắt. Bởi chỉ còn 2, 3 ngày nữa đã đến Tết nhưng trong nhà của các thầy, các cô hầu như chưa có gì để đón Tết như nhiều hộ gia đình có điều kiện khác. Trò chuyện với PV, cô Nguyễn Thị Thanh Tuyền (dạy lớp 9) cho biết, cô có 2 đứa con, một đứa đang học lớp 6, một đứa học lớp 11. Do hoàn cảnh khó khăn nên cô phải gửi cả hai đứa cho người bà con nuôi ăn học ở TP Bạc Liêu, mỗi tháng cô gửi tiền phụ thêm nuôi con. Còn một mình cô ở nhà nhưng cũng phải ở đậu trên đất của người khác, với đồng lương GV ít ỏi nên cuộc sống luôn thiếu trước hụt sau. Nói đến Tết, cô Tuyền ngậm ngùi: “Nghề GV nói đến thưởng Tết buồn lắm. Năm nay được hên cái là trường tính tới tính lui cũng chia được cho mỗi người 100.000 đồng để ăn Tết. Nhưng với thời buổi giá cả hiện nay thì 100.000 đồng có mua được gì đâu, thành ra có vui mà lại thấy buồn buồn”. Còn cô Nguyễn Thị Phượng Trâm (dạy lớp 7) nói: Cô cũng có 2 đứa con, đứa đang học lớp 6, đứa mới 18 tháng tuổi, chồng cô đi làm thuê nên nghề nghiệp không được ổn định. Do đó, mọi chi phí sinh hoạt trong gia đình hầu như đều một tay cô lo hết. “Đồng lương GV mà lo đến 3, 4 nhân khẩu nên tiền ăn từng ngày còn phải tính toán chi li mới đủ, nói chi để dành đến Tết hả anh”, cô Trâm tâm sự. Nhắc đến Tết, hầu hết những GV có hoàn cảnh khó khăn khi chúng tôi hỏi thăm đều lắc đầu ngao ngán. Các GV cho biết, tiền lương lãnh ra những ngày cận Tết này đâu được hưởng trọn bởi có khi phải trả khoản nợ nào đó nên số tiền còn lại chẳng đáng là bao. “Giờ thấy Tết cũng bình thường lắm, dạy cả năm chỉ mong dành dụm để có nồi thịt kho, ít cái bánh cho con nó vui chứ chúng tôi đâu dám sắm sửa gì cho mình. Vui lắm là đến Tết đồng nghiệp ghé thăm nhau chúc mừng vài câu năm mới lấy hên vậy thôi”, các GV chia sẻ. Trong buổi trao quà Tết, hình ảnh khiến chúng tôi chạnh lòng nhất là cảnh thầy giáo Dương Khánh Duy (dạy môn Kỹ thuật) đạp xe đạp chở con đến nhận quà. Thầy Duy cho biết, thầy có có 2 đứa con, một đứa đang học mẫu giáo, một mới 12 tháng tuổi, vợ thầy ở nhà bán quán cóc nên thu nhập cũng bấp bênh. Bản thân thầy bị tật bẩm sinh đi lại khó khăn, vì thế nhìn thầy có lẽ “thiệt thòi” hơn những thầy cô giáo khác. “Tết năm nay bèo quá, có cái bánh, miếng mứt đã là quý lắm”, thầy Duy bộc bạch. Tại buổi trao quà, chúng tôi đã đến nhà cô giáo Lê Thị Bích Sơn (dạy môn Văn) để thăm hỏi tình hình đón Tết của gia đình. Ngồi nghe cô Sơn tâm sự về hoàn cảnh của mình thật sự mới thấy được Tết đối với những người như cô Sơn không có được niềm vui. Chồng cô Sơn thất nghiệp, một đứa con bị bệnh, một đứa con đang học lớp 9 nên có thể nói miếng ăn của gia đình đều dựa vào hết đồng lương GV của cô. Vậy mà, bản thân cô Sơn lại bị bệnh tim và phổi nên sức khỏe rất yếu. Cô Sơn cho biết, thời gian qua, nhà trường tạo điều kiện cho cô dạy để cô có thể hưởng lương và phụ cấp chứ cô cũng gặp nhiều khó khăn trong công tác của mình. Với đồng lương ít ỏi mà vừa phải lo miếng ăn, vừa phải điều trị bệnh nên tháng nào đối với cô Sơn cũng là…thiếu nợ. Trong khi nhiều người khác đang tất bật chuẩn bị cho Tết thì cới cô Sơn, cô bộc bạch: “Tết chỉ là những ngày được nghỉ ngơi lấy sức mà qua năm mới tiếp tục dạy học để có tiền nuôi con, có tiền trị bệnh”. Khi được nhận những phần quà Tết, các GV cho biết dù ít hay nhiều nhưng đây sẽ là niềm vui cuối năm mà họ nhận được. Cô Phạm Thanh Trúc - hiệu trưởng Trường THCS Vĩnh Mỹ A, cho biết những GV có hoàn cảnh khó khăn được sự quan tâm của các nhà hảo tâm sẽ là động lực để các thầy, các cô an tâm vui Tết. “Dẫu sao, Tết cổ truyền của dân tộc cũng là cái Tết chung thì khó khăn mấy cũng phải đón Tết với tinh thần vui tươi nhất để năm sau mong được khấm khá hơn”, nhiều giáo viên bày tỏ. Huỳnh Hải 