Hoa hậu Elizabeth Bích Liên chúc mừng Hội Khuyến học Tại buổi gặp mặt, ông Dương Văn Đóa, Phó Chánh văn phòng Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam - Giám đốc điều hành Văn phòng tại phía Nam đã nêu rõ: Trong năm 2012, mặc dù nhân sự có hạn, gặp nhiều khó khăn về cơ sở vật chất, tài chính, địa bàn rộng… song với sự chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Trung ương Hội, sự hỗ trợ của các Ban chuyên môn, sự điều hành có hiệu quả của Văn phòng Trung ương Hội tại Hà Nội, sự cộng tác nhiệt tình của trên 50 cộng tác viên và các địa phương, trong đó có sự chủ động sáng tạo, nhiệt tình, trách nhiệm, đoàn kết của tập thể Văn phòng, do vậy Văn phòng Trung ương Hội tại phía Nam đã được đánh giá là hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2012. Cũng nhân dịp này, lãnh đạo Văn phòng Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam phía Nam đã cảm ơn các vị khách quí, Hội khuyến học các tỉnh thành phía Nam, ông Lê Hải Châu - Chủ tịch HĐQT Công ty Chu Việt đã có nhiều đóng góp cho hoạt động khuyến học - khuyến tài trong nhiều năm qua. 