Nuôi heo đất giúp học sinh nghèo đón Tết Từ năm 2010 đến nay, năm nào Đoàn Trường THPT Ngũ Hành Sơn cũng phát động phong trào “nuôi heo đất giúp bạn nghèo đón Tết”. Theo đó, từ đầu tháng 12, mỗi lớp “nuôi” một con heo đất, lúc cận Tết thì “mổ” heo. Số tiền thu được sẽ dùng để mua quà Tết cho chính các bạn nghèo trong lớp của mình. Thầy Nguyễn Viết Nghị - Bí thư Đoàn trường cho biết mục đích của phong trào là để chia sẻ với các em một phần khó khăn, nhất là trong dịp Tết đến xuân về để các em và gia đình được ấm lòng hơn, qua đó động viên các em vươn lên trong học tập. Bên cạnh ý nghĩa thiết thực giúp học sinh hoàn cảnh khó khăn đón Tết ấm áp hơn, phong trào còn có ý nghĩa giáo dục rất lớn đó là giáo dục các em ý thức tiết kiệm, tinh thần tương thân tương ái, biết chia sẻ khó khăn với người khác. Ngoài ra, đây còn là hoạt động góp phần xây dựng “trường học thân thiện, học sinh tích cực". “Mặc dù quy định “heo” có giá trị từ 100 - 150 ngàn đồng là đạt yêu cầu, nhưng tất cả các lớp đều vượt chỉ tiêu. Có nhiều lớp vượt chỉ tiêu nhiều lần như lớp 10/4 đạt 1.453.000 đồng, lớp 12/11 đạt 1.200.000 đồng, lớp 11/7 đạt 1.066.000 đồng… Điều đó chứng tỏ các em rất có tinh thần tương thân tương ái, biết chia sẻ giúp đỡ với những hoàn cảnh khó khăn”, thầy Nghị cho biết. Trong ngày hội “mổ” heo, thật xúc động với hình ảnh các chú heo béo ụ với một bụng đầy tiền lẻ. Các bạn cẩn thận vuốt thẳng từng tờ 500 đồng, 1000 đồng. “Tiền lẻ, mệnh giá nhỏ chính là đồng tiền mà các em tiết kiệm. Ý nghĩa chính là ở chỗ đó”, thầy Nghị chia sẻ. Thu Thủy 