Gặp hai chị em song sinh cùng là Đảng viên Chúng tôi gặp hai chị em Trà Giang và Trà Anh vào những ngày cuối năm, khi các em đang chuẩn bị đồ đạc để về quê ăn Tết. Với thân hình bé nhỏ, cặp kính cận và nụ cười hiền dễ thương, hai cô bạn thật dễ khiến nhiều người ấn tượng ngay từ lần gặp đầu tiên. Tay trong tay đi bộ từ khu nhà trọ đến trường, Trà Giang luôn thể hiện mình là chị nên mỗi khi sang đường đều đi trước để dắt cô em Trà Anh sang bên được an toàn. Là chị em sinh đôi nên Trà Giang và Trà Anh lúc nào cũng mua đồ giống nhau ngay cả khi đã là sinh viên năm nhất lớp Tài chính của Học viện Ngân hàng. Hai cô bé kể từ nhỏ mỗi khi mẹ mua đồ cho chị là sẽ mua đồ cho em mà đều giống y như nhau, trừ trường hợp không có hai cái cùng màu thì sẽ mua khác màu còn sẽ là một kiểu đó. Giang kể nếu ai nhìn vào tủ quần áo của hai chị em sẽ thấy cái gì cũng đi cặp với nhau và không biết cái nào của ai, ngay cả bản thân các em cũng không phân biệt được nên thường xuyên mặc chung đồ của nhau. Điều này đối với cả Giang và Anh đều cảm thấy rất thú vị và tình cảm chị em dường như càng gắn bó và khăng khít hơn. Được đứng trong hàng ngũ của Đảng, Trà Anh và Trà Giang thấy bản thân mình trưởng thành, chững chạc, sống có lí tưởng và có mục tiêu rõ ràng hơn. Ngày 3/2 kỉ niệm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, hai cô bé “hạt tiêu” muốn gửi lời nhắn nhủ đến các em học sinh và các bạn sinh viên hãy phấn đấu để được kết nạp Đảng bởi đó là một bước ngoặt lớn đánh dấu sự trưởng thành của bản thân. Phạm Oanh 