“Lá lành đùm lá rách” đón Tết Trước khi nghỉ Tết, hàng loạt trường học tại Q.1 (TPHCM) như Trường tiểu học Nguyễn Thái Học, Trần Hưng Đạo, Nguyễn Bỉnh Khiêm hay Trường mầm non Bến Thành… đều tổ chức ngày hội Xuân yêu thương. Tại ngày hội, các gian hàng về ẩm thực, hàng lưu niệm, trò chơi dân gian… được bày biện để cho phụ huynh, giáo viên (GV), học sinh (HS) cùng tham quan và mua sắm. Ở các địa bàn khác như Q.3, Q.8…, hoạt động này cũng được tổ chức trong ngành giáo dục vừa tạo một sân chơi kết nối nhà trường và phụ huynh. Đồng thời, qua việc tổ chức hội chợ Xuân, những khoản tiền cũng được quyên góp lại để chia sẻ với HS, công nhân viên nhà trường có hoàn cảnh khó khăn. Tại một số trường, nhiều sản phẩm của chính HS như tranh vẽ, cây cảnh, lưu niệm… được đấu giá để gây quỹ. Không chỉ hỗ trợ trong phạm vi trường mình, năm nay nhiều trường còn “vươn vai” chia sẻ với thầy trò các trường điều kiện khó khăn. Chuẩn chị cho hành trình Xuân yêu thương, trước đó thầy trò trường Việt Úc thực hiện những chương trình sáng tác nghệ thuật, thông qua cuộc thi vẽ “Sắc màu cuộc sống” nhằm kêu gọi sự quyên góp để thu về nhiều vật phẩm cùng với số tiền bán tranh gây quỹ. Từ hoạt động đó, thầy trò trường tổ chức đi thăm và trao tặng 32 triệu đồng cho các HS khuyết tật, chậm phát triển hoặc có gia cảnh khó khăn thuộc Trường Chuyên biệt Cần Thạnh (huyện Cần Giờ) đón Tết. Ngoài ra, thầy trò còn thực hiện hành trình Xuân yêu thương đến nhiều trường học, mái ấm khác như Trường tiểu học Liên Trung (huyện Củ Chi), Trường chuyên biệt Ánh Dương (Q.12); cô nhi viện chùa Kỳ Quang và chùa Bồ Đề Đạo Tràng; mái ấm Tâm Đức; mái ấm Như Nghĩa… Nhiều hoạt động từ thiện, giúp đỡ đồng nghiệp công tác trong các trường học cũng diễn ra sôi nổi tại địa bàn Q. 5. Nắm được tình hình 13 GV và công nhân viên của trường Mầm non 4 do thuộc địa bàn khó khăn nhận được tiền thưởng Tết thấp nhất Quận với 200 ngàn đồng/người, Phòng Giáo dục quận và các GV Trường mầm non Vàng Anh đã chung tay hỗ trợ thêm GV trường bạn 900 ngàn đồng mỗi người để vui đón tết. Bà Võ Ngọc Thu, Trưởng phòng GD-ĐT Q.5 cho biết, các GV, công đoàn ở Q.5 cũng ủng hộ giúp đỡ 150 công nhân viên trong các trường, mỗi người được 500 ngàn đồng. Riêng với 11 GV, công nhân viên bị mắc bệnh hiểm nghèo, được hỗ trợ mỗi người 2 triệu đồng. Không chỉ giúp đỡ trong nội bộ ngành, các trường còn tổ chức quyên góp giúp đỡ các lao động nghèo sống quanh địa bàn trường học. Phong trào “lá lành đùm lánh rách” được nhiều trường học tại TPHCM thực hiện những ngày cuối năm không chỉ là sự sẻ chia về vật chất mà còn mang ý nghĩa động viên tinh thần rất lớn đối với học trò, giáo viên hay các trường học điều kiện còn nhiều hạn chế. Ngoài ra, thông qua những hoạt động này, cũng là dịp để trường học giáo dục lối sống hướng đến cộng đồng, sự cảm thông, sẻ chia đến với HS. Hoài Nam 