Thủ quỹ ôm lương, thưởng Tết của giáo viên bỏ trốn Một số giáo viên cho biết, trong số tiền đó còn có cả tiền nghỉ thai sản của 4 cô giáo, tiền nghỉ dưỡng sức của 2 cô, tiền nghỉ ốm của 1 cô và một số tiền tồn quỹ của những năm trước. Ông Phạm Trọng Thức Em đã rút tiền từ ngày 27/1 rồi đi thẳng xuống Nha Trang, đưa cho cô hiệu trưởng “ứng” 15 triệu đồng tiền lương (cô hiệu trưởng nghỉ đẻ), kế toán nhà trường cũng đã được ứng lương. Còn lại 2 hiệu phó và toàn bộ cán bộ giáo viên trong trường đều chưa nhận được đồng nào. Đến ngày 30/1, sau khi Kho bạc Khánh Sơn thông báo thì nhà trường mới biết nhưng không liên lạc được với ông Em. Hiện nay, nhiều giáo viên rất lo lắng vì đã gần đến ngày nghỉ tết mà chưa có tiền lương tháng 1. Sau khi biết trước Tết sẽ được nhận cả lương tháng 1, tháng 2 và thưởng Tết nên nhiều cô giáo đã lên kế hoạch về quê ăn Tết. Nhưng nay họ đứng ngồi không yên, vé tàu xe đã mua rồi mà các khoản tiền lương, thưởng chẳng biết có được nhận hay không. Cuối giờ chiều 4/2, trưởng Phòng GD-ĐT huyện Khánh Sơn cho biết vẫn đang họp bàn và chưa thống nhất được phương án cụ thể về nguồn tiền ứng trả lương cho giáo viên. Một số thành viên dự họp cho biết, phương án mượn mỗi trường 10 triệu đồng, toàn huyện Khánh Sơn có 20 trường, sẽ có được 200 triệu đồng vẫn chưa được các trường đồng ý vì sợ sau này không lấy lại được. 