Giáo viên đã được thưởng Tết tiền triệu Những ngày cận Tết Nguyên đán Quý Tỵ, chúng tôi đã có cuộc khảo sát mức thưởng Tết cho giáo viên (GV) tại 48/119 cơ sở giáo dục trực thuộc Sở GD-ĐT Nghệ An. Trong số 48 trường học được khảo sát, chỉ có 2 trường không có thưởng Tết gồm Trung tâm Giáo dục Thường xuyên (GDTX) huyện Quế Phong và Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Quỳ Hợp. Hai đơn vị có mức thưởng Tết “tượng trưng” 100.000 đồng/người. Các trường còn lại đã có mức thưởng Tết khá cao so với các năm trước đây. Hầu hết các trường đều có mức thưởng Tết từ 500.000 - 900.000 đồng. Đặc biệt, các trường TPPT Yên Thành 2, THPT Cửa Lò, THPT chuyên Phan Bội Châu, THPT Huỳnh Thúc Kháng, THPT Diễn Châu 5, THPT Ngô Trí Hòa và Trung tâm GDTX số 2 có mức thưởng Tết 1.000.000/cán bộ, GV. Mức thưởng Tết cao nhất thuộc về Trường Trung cấp Kinh tế - Kỹ thuật Hồng Lam, với mức bình quân 2.850.000 đồng/người. Trường THPT Nguyễn Xuân Ôn (Diễn Châu) có mức thưởng 2.000.000 đồng. Trao đổi với chúng tôi, bà Phan Thị Thu Hương - Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Xuân Ôn cho biết: "Để có tiền thưởng Tết cho GV ở mức 2 triệu đồng/người, từ đầu năm học nhà trường đã phải tính toán rất nhiều để tiết kiệm các khoản như tiền dạy thêm, dạy thay… để các thầy cô có một cái Tết tươm tất hơn trong thời buổi kinh tế khó khăn này”. Trong khi các đơn vị trực thuộc Sở GD-ĐT đã có thể tạm bằng lòng với mức thưởng Tết nói trên thì tại các trường THCS, tiểu học hay các trường mầm non, mức thưởng Tết còn khá thấp, nhiều trường chỉ thưởng Tết mang tính tượng trưng. Theo thống kê của Công đoàn giáo dục huyện miền núi Quỳ Châu thì số trường có thưởng Tết cho GV không nhiều. Một nửa trong số các trường thuộc Phòng GD-ĐT Quỳ Châu mức thưởng Tết từ 50.000 - 100.000 nghìn. Còn ở Quỳnh Lưu, mức thưởng Tết có cao hơn chút ít, từ 100.000 - 200.000 đồng/GV. Mức thưởng Tết dù hơi “hẻo” nhưng dù sao nhà giáo cũng đã ấm lòng hơn so với nhiều đồng nghiệp đang công tác tại các địa bàn khó khăn, vùng sâu, vùng xa khi thưởng Tết chỉ dừng lại ở gói trà, gói mì chính hay tờ lịch. 