Tương trợ nhau để cùng có Tết Buổi ngoại khóa ấm áp… Ngày 30/1, học sinh lớp 5/6 Trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm (quận 1, TPHCM) đã đến giao lưu với giáo viên, học sinh của Trường Điện Biên (quận 10). Thầy Trần Minh Thư, Hiệu trưởng Trường Điện Biên, tâm sự đời sống giáo viên chật vật với đồng lương còm cõi, trường nghèo, cơ sở vật chất cũng nghèo nốt nên nhà trường chỉ có 122 học sinh cho cả năm khối lớp. Tết đến, thầy Thư phải nhờ bạn bè góp chút ít để làm quà, thầy cô tự gói bánh chưng nấu ngay trong trường để chia phần cho nhau. Có thầy cô tâm sự nghe đứt ruột: “Tiền thưởng tết không dám sắm bộ đồ tử tế vì sắm cái quần, cái áo cũng tốn bạc triệu”. Nhiều thầy chọn phương án mua áo hàng xả cuối năm “ngắn tay 35.000, dài tay 45.000 đồng” bán ở lề đường… Ngoài phần quà hỗ trợ cho giáo viên Trường Điện Biên, phụ huynh Trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm cũng chuẩn bị 122 phần quà và bao lì xì cho học sinh của trường. Bên cạnh đó, Trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm còn tương trợ cho thầy cô Trường Điện Biên về nghiệp vụ sư phạm, phương pháp giảng dạy, soạn giáo án điện tử để mai này trường được xây mới, cơ sở khang trang hơn, phụ huynh an tâm gửi con vào trường nhiều hơn thì giáo viên cũng bắt nhịp kịp thời để cùng nhau phát triển. Quà tết trao tay Chiều 30/1, sân trường Tiểu học Trần Hưng Đạo (quận 1) náo nhiệt hẳn lên trong ngày hội xuân yêu thương với chủ đề “Thắp sáng lòng nhân, tình thân trao tặng”. Toàn bộ số tiền thu được, nhà trường sẽ dành tặng học sinh có hoàn cảnh khó khăn, mắc bệnh hiểm nghèo và những công nhân viên khó khăn trong nhà trường. Bà Nguyễn Thị Kiều Nga, Phó Chủ tịch Công đoàn trường, cho biết trước đó, trường có phát động học sinh nuôi heo đất, tự thiết kế các tấm thiệp, cành mai… để góp vui cho ngày hội. “Giáo viên cũng khó khăn nhưng còn có sự chia sẻ từ phụ huynh trong các ngày lễ. Riêng bảo mẫu, cấp dưỡng, bảo vệ không có hỗ trợ gì, họ cứ lủi thủi làm việc rồi về. Trường cũng không dám kêu gọi phụ huynh giúp đỡ thêm mà chỉ tổ chức một hoạt động nhỏ, giúp mỗi người ít quà tết là vui rồi” - bà Nga nói. Nhiều hoạt động từ thiện, giúp đỡ đồng nghiệp công tác trong các trường học cũng diễn ra sôi nổi tại địa bàn quận 5. Do nằm trên địa bàn dân cư khó khăn, 13 giáo viên và công nhân viên của Trường Mầm non 4 chỉ nhận được tiền thưởng tết thấp nhất quận với 200.000 đồng/người. Vì thế, phòng Giáo dục, các giáo viên của Trường Mầm non Vàng Anh đã chung tay hỗ trợ thêm mỗi người 900.000 đồng để vui đón tết. “Trong quận có 11 giáo viên, công nhân viên bị bệnh hiểm nghèo. Họ chủ yếu công tác tại các trường mầm non nên rất vất vả. Có người ngày truyền thuốc, ngày lại cặm cụi vào trường làm việc rất đáng khâm phục. Tết nhất đến, công đoàn và đồng nghiệp cũng chỉ hỗ trợ mỗi người được 2 triệu đồng để san sẻ phần nào thôi” - bà Võ Ngọc Thu, Trưởng phòng Giáo dục quận 5, cho biết. 