Chấp nhận giảm học phí để hút thí sinh Theo lãnh đạo nhà trường, 14 ngành học này là những ngành học có rất nhiều tiềm năng, cơ hội việc làm cao nhưng năm qua ít người biết đến, nên tuyển sinh rất khó khăn. Để hút thí sinh dự thi vào các ngành này, năm nay ĐH QG Hà Nội ra chính sách hỗ trợ chi phí học tập bằng mức học phí sinh viên phải đóng theo chương trình đào tạo. Dự kiến được hỗ trợ mức 4,2 triệu đồng/năm học. Trường ĐH Lâm Nghiệp Việt Nam, với ngành Quản lý tài nguyên thiên nhiên, đào tạo bằng tiếng Anh với sự tham gia của ĐH Tổng hợp Colorado - Hoa Kỳ, trường hỗ trợ SV học tiếng Anh trong 6 - 12 tháng đầu, học phí 1.400.000 đồng/tháng, học bổng 1.000.000đồng/tháng cho sinh viên khá, giỏi. Những thí sinh dự thi vào trường (khối A, A1, B, D1) thuộc đối tượng 01, khu vực 1 không trúng tuyển sẽ được xét tuyển vào hệ dự bị, sau 8 tháng học dự bị đại học (không phải đóng học phí và được cấp học bổng) sẽ được xét vào học đại học hệ chính quy. Trường xét tuyển vào đại học, áp dụng cho thí sinh thuộc 62 huyện nghèo, chỉ tiêu: 200 chỉ tiêu. Đặc biệt, trường giảm 50% học phí cho sinh viên trúng tuyển 8 ngành hệ đại học là Hệ thống thông tin (Công nghệ thông tin, Lâm sinh, Kỹ thuật cơ khí, Công thôn, Khuyến nông, Lâm nghiệp, Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử, Công nghệ chế biến lâm sản (Công nghệ gỗ). Trường ĐH Dân lập Hải Phòng thông báo, tuyển sinh 2013, ưu tiên học sinh đạt khá và giỏi ở THPT có NV1 thi vào trường đạt điểm thi tuyển sinh từ 21 hoặc 24 trở lên sẽ được hưởng học bổng tương đương 80% hoặc 100% học phí của trường suốt 4 năm, nếu thành tích học tập vẫn đạt khá, giỏi. Sinh viên khá, giỏi được thưởng học bổng hằng năm. Sinh viên nghèo được miễn giảm học phí 10-50%. Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội đưa ra quy định mà nhiều thí sinh hiện nay thích là sinh viên học xong học kỳ thứ nhất có thể đăng ký học 2 chương trình cùng một lúc để được cấp 2 bằng sau khi tốt nghiệp. Trong năm học 2013-2014, Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội sẽ miễn toàn bộ kinh phí đào tạo của khóa học cho những sinh viên là thủ khoa khối A và khối D1, miễn toàn bộ kinh phí đào tạo năm thứ nhất cho sinh viên có điểm thi tuyển sinh đạt 25,5 trở lên. Sinh viên năm thứ nhất có học lực khá có thể đăng ký xét học bổng toàn phần du học tại các nước phát triển trên thế giới như Hàn Quốc, Nhật Bản, Australia, vương quốc Anh Ngoài ra, cũng trong năm 2013 này, ĐH Y Hà Nội mở Mã ngành đào tạo mới - Bác sĩ Y học dự phòng văn bằng 2 với chỉ tiêu là 50. Hồng Hạnh 