“Nhà leo núi Olympia” tâm sự về niềm vinh dự được vào Đảng Sinh ra và lớn lên ở Thanh Hóa, ngay từ năm học đầu tiên tại Trường ĐH Ngoại thương Hà Nội, Giang Thanh Tùng đã được mọi người biết đến và nhớ tên bởi cậu chính là một trong số 4 thí sinh tham dự thi chung kết cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 10. Ngay từ nhỏ, cậu bé Tùng đã có năng khiếu đặc biệt với các môn học tự nhiên nên điểm số của em bao giờ cũng xếp thứ nhất, nhì. Là học sinh nổi trội của Trường THPT Sầm Sơn (Thanh Hóa), Tùng luôn được bạn bè nhắc đến như một tấm gương sáng về thành tích học tập. Đang theo học khoa Kinh tế, chuyên ngành Kinh tế đối ngoại, Trường ĐH Ngoại thương, Giang Thanh Tùng còn được biết đến là một trong số những gương mặt Đảng viên trẻ của trường. Được kết nạp Đảng từ ngày còn học lớp 12, đối với Tùng đó một niềm tự hào lớn lao. Thích đọc và tìm hiểu về lịch sử, nên từ khi còn rất bé, Tùng đã say mê tìm những sách liên quan để đọc. Vì thế, cậu học trò càng tỏ ra thích thú với những kiến thức về Đảng và Bác Hồ từ những ngày đầu học cảm tình Đảng. Tùng tự hào cho biết cũng nhờ vốn kiến thức tích lũy được nên hai môn “Đường lối Cách Mạng Việt Nam” và “Tư tưởng Hồ Chí Minh”, cậu bạn đã điểm đạt loại A. Thùy Trang: “Chị nhất” của lớp Anh 12 ngành Tài chính ngân hàng Có năng khiếu và thiên hướng học các môn tự nhiên, nhiều năm liền Trang đi thi học sinh giỏi môn giải toán trên máy tính bỏ túi. Không những thế em còn là học sinh giỏi cấp tỉnh môn Tiếng Anh và đã từng đạt giải Nhất môn kĩ thuật nghề; giải Nhất cuộc thi “Chúng em với Bảo hiểm y tế học sinh”. Thùy Trang cũng chính là gương mặt xuất sắc đỗ thủ khoa tốt nghiệp PTTH của tỉnh Quảng Trị năm 2010. Chia sẻ cảm xúc khi trở thành Đảng viên, Trang bộc bạch: “Với em được vào Đảng là một sự thay đổi lớn. Em được gọi các chú, các bác của mình là "đồng chí", bên cạnh đó bản thân mình thấy chững chạc, trưởng thành hơn nhiều và em cũng ý thức hơn về trách nhiệm và vai trò của người Đảng viên như những lời tuyên thệ trước cờ Đảng và Bác Hồ trong ngày kết nạp”. Với Trang, Đảng không phải là một khái niệm quá trừu tượng và khó hiểu như nhiều bạn vẫn nghĩ mà gần gũi ngay trong cuộc sống hàng ngày. Trang kể, ở lớp hay chi bộ các bạn và các anh chị vẫn luôn nhắc nhở "Là Đảng viên rồi, phải gương mẫu trong mọi việc" nên em đã biết phải quan tâm nhiều hơn đến bản thân cũng như thận trọng, rành mạch trong từng lời ăn, tiếng nói và đặc biệt là chú ý hơn trong việc học của mình. Trang phấn khởi khoe trong cả 5 kì học vừa rồi cô đều giành học bổng với điểm tổng kết trên 9,0 - đó cũng là động lực giúp cô Đảng viên trẻ càng thêm tự tin với công việc của mình. Phạm Oanh 