Món quà vàng tuổi 18 Sinh ra trong một gia đình có bề dày truyền thống hiếu học, cha là một bác sĩ giỏi, mẹ làm kế toán nên từ nhỏ, Thành đã ý thức được việc học tập của mình. Niềm đam mê tin học của Thành bắt đầu từ năm lên lớp 6 sau một lần theo anh trai (Nguyễn Hữu Tuấn, học sinh toán, hiện đang du học tại Pháp) đến lớp tin học. Giai đoạn ấy, thấy anh trai viết thành công nhiều phần mềm cho riêng mình, Thành cũng ước ao làm được như vậy. Thế là cậu học trò nhỏ lao vào mày mò nghiên cứu cùng máy vi tính. Vốn thông minh, cần cù, chẳng bao lâu sau, Thành lọt vào mắt của thầy Lê Quốc Hưng, giáo viên tin học Trường THCS Nguyễn Khuyến - Ðà Nẵng. Với sự dẫn dắt của thầy Hưng, Thành bắt đầu chinh phục các giải thưởng tin học. Năm lớp 7, Thành giành giải nhì phần thi chung tin học quốc gia khối THCS; lớp 8, giải nhất phần mềm sáng tạo quốc gia khối THCS. Khi vào Trường THPT chuyên Lê Quý Ðôn, Thành tiếp tục được thầy Hoàng Tư Anh Tuấn, giáo viên chuyên bồi dưỡng học sinh đi thi quốc gia, kèm cặp. "Thành là một học sinh ngoan, thông minh, chăm chỉ và rất hòa đồng, gần gũi với bạn bè, thầy cô" - thầy Tuấn nhận xét. Thành tích của Nguyễn Hữu Thành đã nói thay cho mọi đánh giá về năng lực của em. Năm học lớp 11, đoạt giải nhất tin học quốc gia phần thi chung khối THPT. Hai lần đoạt HCV môn tin học Olympic 30-4 năm lớp 10 và lớp 11. Giải nhì học sinh giỏi tin học cấp quốc gia năm lớp 12. Giải nhì kỳ thi VNOI Marathon do diễn đàn VNOI (Olympic Tin học Việt Nam) tổ chức năm 2011 và 2012; HCÐ Olympic Tin học Quốc tế (IOI) năm 2012. Giải thưởng Quả cầu vàng năm 2012. Ba lần được trao tặng huy hiệu Tuổi trẻ sáng tạo và nhiều bằng khen của Trung ương Ðoàn TNCS Hồ Chí Minh, Bộ GD-ÐT, Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch UBND TP Ðà Nẵng, Sở GD-ÐT TP Ðà Nẵng... Khi nghe tin con trai được trao giải thưởng Quả cầu vàng năm 2012, bà Hoa Thị Liên, mẹ Thành, rất phấn khởi: "Gia đình tôi vui và tự hào lắm vì trong số 10 người được nhận giải, Thành trẻ nhất" - bà Liên chia sẻ. Nguyễn Hữu Thành tâm sự: "Muốn thành công, phải có khát vọng. Ngày trước, em mơ ước sau này được làm việc cho Google. Nay, em quyết định "săn" một suất học bổng du học nước ngoài, sau này về mở công ty hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin, góp phần giúp Ðà Nẵng phát triển hơn, trở thành thành phố đáng sống hơn". 