“Em sẽ góp học bổng cùng gia đình ăn Tết” Trong chương trình Tết quân dân được tổ chức tại huyện Cờ Đỏ (TP Cần Thơ) vào chiều nay 1/2, nhiều cơ quan ban ngành TP Cần Thơ đã trao các suất học bổng cho các em học sinh nghèo cùng vui xuân, đón Tết. Do học bổng được trao vào những ngày cận Tết nên không khí diễn ra khá sôi nổi. Các em học sinh hớn hở cùng cha mẹ đến chờ từ rất sớm. Tại buổi lễ, Hội Liên hiệp Phụ nữ TP Cần Thơ và Sở NN & PTNT TP Cần Thơ đã trao 40 suất học bổng (mỗi suất 500.000 đồng và 10 cuốn vở) cho 20 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ. Em Huỳnh Thị Như Ý (HS lớp 6, Trường THCS thị trấn Cờ Đỏ) chia sẻ, khi được trường chọn đi nhận học bổng em mừng lắm vì sắp đến Tết rồi mà nhà em chưa có gì ăn Tết hết. Còn em Phan Thị Diễm Thúy (HS lớp 1, Trường Tiểu học Đông Bình 3) cho biết, mẹ chưa mua đồ mới cho em, mẹ em nói khi nào có tiền mới mua được. “Hôm nay em đi nhận học bổng, em sẽ đưa mẹ để mẹ chuẩn bị Tết cho cả nhà được vui”, em Diễm hồ hởi nói. Huỳnh Hải 