Cậu học trò xứ Thanh và bí quyết giành giải Nhất Toán quốc gia Sinh ra trong một gia đình có truyền thống hiếu học, bố là cán bộ nhà nước còn mẹ là hiệu trưởng một trường cấp I, ngay từ bé cậu học trò Nguyễn Huy Dũng (lớp 12 chuyên Toán, Trường THPT chuyên Lam Sơn) đã được bố mẹ “thổi” cho niềm đam mê học tập và các môn tự nhiên được cậu yêu thích hơn cả đặc biệt là môn Toán. Cô Lê Thị Thu - mẹ của Huy Dũng chia sẻ: “Vì mình làm bên sư phạm nên cũng có thời gian dạy con. Thấy cháu có tố chất học các môn tự nhiên nên mình đã hướng cho con theo. Lúc đầu, cháu chỉ vừa học vừa chơi, cho đến năm lớp 7 thì khả năng học Toán của cháu bắt đầu được bứt phá”. Điều đó thể hiện ngay từ khi học lớp 4, Huy Dũng đã giành giải nhất môn Toán cấp huyện, tiếp đó là một loạt các thành tích đáng nể của em như: năm lớp 9 đạt giải nhất cấp tỉnh môn Toán, giải nhất cấp tỉnh môn giải Toán bằng máy tính, giải nhì cấp tỉnh môn Hóa học, giải khuyến khích cấp tỉnh môn Vật Lý. Được tuyển thẳng vào Trường THPT chuyên Lam Sơn, ngôi trường cách nhà gần 20 km nên Dũng phải thuê trọ ở lại, dù phải tự lập nhưng niềm đam mê và tính tự giác học tập của em lại càng được phát huy. Càng chịu áp lực về sự kỳ vọng của gia đình và mọi người về việc em được tuyển thẳng vào một trường chuyên hàng đầu của tỉnh càng khiến em cố gắng hơn trong học tập. Em đã học với tất cả niềm đam mê và sự nỗ lực không ngừng. Ngoài ra Dũng còn “bật mí” về một cách học đặc biệt của mình đó là cách thư giãn sau khi giải xong những bài Toán khó, em thường đi bộ, trong đầu không nghĩ về một điều gì cả. Nhận thấy Toán học là một môn khô khan vì thế Dũng chọn cách vừa nghe nhạc vừa học, không những giúp giảm stress mà còn nhanh hiểu bài hơn, theo Dũng thì đó là cách “phát huy hai bán cầu đại não”. Thành công này, Dũng cũng không quên nhắc đến thầy Ngô Xuân Ái - người đã hướng dẫn đội tuyển Toán của em, luôn đồng hành cùng em tìm ra phương pháp giải những bài Toán khó nhất và bố mẹ là những người “thổi” cho em niềm đam mê học Toán. Ngoài ra, cậu bạn thân Phạm Thế Dương (đạt giải Nhì quốc gia môn Toán) là “sân chơi” là “đối thủ” để cả hai cùng quyết tâm học để có những kết quả như hôm nay. Sau khi giành giải nhất quốc gia, Huy Dũng lại tất bật cho việc ôn luyện để tham dự kỳ thi quốc tế. Cậu học trò xứ Thanh cho biết: “Em sẽ cố gắng nỗ lực hết mình, thành công hay không còn ở phía trước. Tuy nhiên, đó chỉ là sân chơi để em thử sức mình, điều em nghĩ tới là thực tế và mục tiêu dài hơn trong cuộc sống. Sắp tới em sẽ đăng ký dự thi vào Trường Đại học Ngoại thương hoặc Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, em muốn mình sẽ trở thành một giảng viên dạy kinh tế”. Lý giải cho việc muốn trở thành một giảng viên kinh tế chứ không phải một ngành nào khác, Huy Dũng tâm sự: “Em muốn mình đào tạo ra nhiều nhân tài làm kinh tế, làm giàu cho đất nước”. Nhận xét về Dũng, thầy giáo Ngô Xuân Ái, giáo viên hướng dẫn môn đội tuyển Toán của em cho biết: “Tôi phát hiện ra khả năng học Toán của Dũng ngay từ những ngày đầu vào lớp, em là một học sinh có vốn kiến thức khá rộng. Để có được thành công cái cần đầu tiên là tư chất, cùng với đó là sự đam mê, cả hai thứ đó ở Dũng đều có”. “Việc đạt được giải nhất môn Toán quốc gia là rất khó, nhiều năm môn Toán quốc gia không có giải Nhất vì thế gần 20 năm nay, Trường THPT chuyên Lam Sơn lại mới có thêm một em đạt giải nhất Toán quốc gia, đây thật sự là rất vinh dự” - thầy Ái chia sẻ. Nguyễn Thùy 