Bộ trưởng Giáo dục Đức bị tước bằng tiến sĩ vì đạo văn Bà Annette Schavan đã phủ nhận cáo buộc trên và cho biết bà sẽ kháng cáo. Bà Schavan trở thành bộ trưởng thứ hai dưới chính quyền của Thủ tướng Angela Merkel bị buộc tội đạo văn trong luận văn tiến sĩ, do một blogger vô danh tố cáo. Bà Bộ trưởng Giáo dục khẳng định bà chưa bao giờ cố ý trích dẫn sai bất kì nguồn nào và bà sẽ chống lại cáo buộc. Tuy nhiên theo khoa triết học, trong luận văn của bà Schavan có một số lượng đáng kể những trích dẫn trực tiếp từ các nguồn khác mà không được thừa nhận. Luật sư của bà Schavan đã bác bỏ phán quyết của Trường đại học Duesseldorf và cho biết bà Schavan sẽ kháng cáo. 