Gặp cậu bé “vàng” hai lần giành giải Nhất quốc gia môn Tin học Chia sẻ cùng phóng viên Dân trí, Tuấn Anh cho biết trong những ngày giáp Tết này, ngoài việc giúp bố mẹ dọn dẹp nhà cửa, em vẫn không quên việc học của mình. Nở nụ cười tươi thật duyên, Tuấn Anh tâm sự: “Bố mẹ chỉ cho em giúp một số việc nhỏ thôi còn vẫn ưu tiên thời gian để em học tập vì chỉ còn hơn 2 tháng nữa em lại bắt đầu vào kì thi quan trọng nên ai cũng lo cho em”. Trong gia đình, bố làm bác sĩ, mẹ nội trợ ở nhà nên gần như trong việc học, bản thân Tuấn Anh phải tự giác. Ham mê “nghịch” máy tính từ nhỏ, em còn kiêm luôn cả “thợ sửa” máy tính bởi: “Nhiều lần em làm hỏng máy tính của bố bởi cứ nghịch lung tung cả lên. Lúc đó em sợ lắm vì bố biết sẽ mắng nên lại cố hì hục sửa, làm đi làm lại vài lần cũng được”. Và cũng chính những lần như thế nên kiến thức về Tin học của Tuấn Anh càng được nâng cao. Năm nay, Tuấn Anh sẽ tiếp tục dự thi để lựa chọn đội tuyển đi thi Olympic quốc tế. Mặc dù đã tạo được dấu ấn từ những kì thi năm trước, nhưng hàng ngày em vẫn chăm chỉ luyện tập bởi: “Bố luôn nhắc nhở em phải không ngừng phấn đấu bởi còn có rất nhiều bạn giỏi hơn em rất nhiều”. Chia sẻ về dự định trong tương lai, Tuấn Anh cũng “bật mí” em đã nộp hồ sơ vào một trường đại học ở Singapore chuyên ngành Công nghệ thông tin. Mơ ước của Tuấn Anh sau này đó là trở thành một lập trình viên giỏi và mang hết các kiến thức đã học để phục vụ cho công việc được tốt nhất. Oanh Phạm 