“Sao Tháng Giêng” nơi miền đất võ Năm 2009, Thúy Phượng thi đỗ vào ngành Sư phạm Hóa học, Trường ĐH Quy Nhơn và bắt đầu thực hiện ước mơ của mình. Ngay từ khi bước chân vào giảng đường đại học, Thúy Phượng đã không ngừng nỗ lực và vươn lên đạt nhiều thành tích cao trong học tập, trở thành sinh viên tiêu biểu của Khoa, Trường. Bằng chứng là bốn năm liền Thúy Phượng liên tiếp đạt danh hiệu sinh viên giỏi của trường, riêng năm học 2011 - 2012 đạt 8,53; hai năm liền tham gia nghiên cứu khoa học, kết quả 1 giải ba năm 2011 và 1 giải nhất năm 2012 tài năng khoa học trẻ cấp trường, điều vinh dự hơn Thúy Phượng đã “rinh” về cho mình giải khuyến khích “Tài năng khoa học trẻ Việt Nam” do Bộ GD-ĐT trao tặng năm 2012; giải nhì Olympic Hóa học sinh viên toàn quốc lần thứ VII bảng A tại Đà Nẵng 2012; có 3 bài báo nghiên cứu khoa học được đăng trên các tạp chí Hóa học chuyên ngành có uy tín là “Tạp chí Hóa học” và “Tạp chí Hóa học và ứng dụng”; nhận học bổng Vallet 2012 do giáo sư Odon Vallet trao tặng tại Đà Nẵng. Không chỉ là sinh viên có thành tích cao trong học tập mà Phượng còn là cán bộ Đoàn - Hội năng nổ, nhiệt tình, tích cực tham gia các hoạt động do Đoàn, Hội tổ chức. Với vai trò là Ủy viên Ủy Ban kiểm tra Đoàn trường, Ủy viên Ban chấp hành Liên chi Hội sinh viên khoa Hóa học, Thúy Phượng luôn chứng tỏ mình là một cán bộ Đoàn - Hội xuất sắc, được thầy yêu bạn mến. Năm học 2011 - 2012, Thúy Phượng được Hội sinh viên trường tặng giấy khen vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên. Bằng những kiến thức có được cùng với sự thông minh nhanh nhẹn, năm 2011 cô sinh viên này còn “ẵm” giải nhất Cuộc thi Hành trang vững bước vào đời do Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Trường ĐH Quy Nhơn tổ chức. Được kết nạp vào Đảng năm 2009, Thúy Phượng là 1 trong số 4 học sinh tiêu biểu của tỉnh Bình Định được vinh dự đứng vào hàng ngũ của Đảng Cộng sản Việt Nam khi còn là học sinh phổ thông. Là một Đảng viên luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình, trong 2 năm liên tục 2011, 2012 Thúy Phượng được Đảng Ủy trường ĐH Quy Nhơn công nhận là đảng viên đủ tư cách hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và tặng giấy khen về việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Những ngày đầu năm 2013 này, một niềm vui nữa đến với Thúy Phượng khi cô bạn vinh dự là sinh viên duy nhất của Trường Đại học Quy Nhơn được chọn là 1 trong 100 gương mặt tiêu biểu nhận Giải thưởng Sao Tháng Giêng năm học 2012 - 2013 do Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam trao tặng. 