Học trò nghèo buồn vì Tết không có áo mới Trò chuyện với PV Dân trí về Tết, em Tại Kiều Lan (HS lớp 6A) cho biết cha em làm thuê, làm mướn, ai kêu gì làm đó, trong khi mẹ không có việc làm chỉ ở nhà nội trợ, Lan còn đứa em đang học mẫu giáo nên mọi chi phí sinh hoạt ăn uống, học hành… đều thuộc vào số tiền cha em đi làm. “Cha em làm thất thường nên tiền kiếm được cũng thất thường lắm, gần Tết rồi nhưng không hiểu sao rất ít người kêu đi làm nên cha không có tiền. Nhà em đến lúc này chưa có gì ăn Tết như người ta hết, em cũng chưa có cái áo nào mới để mặc Tết nên buồn lắm”, em Lan bộc bạch. Nhìn em Nguyễn Thị Thảo Nguyên (HS lớp 6) ngồi dưới góc bàn không ai nghĩ rằng em đã 12 tuổi, bởi thân hình em nhỏ nhắn cứ như HS lớp 1. Cả nhà Thảo Nguyên cũng phụ thuộc vào người cha chạy xe ôm kiếm tiền mưu sinh và lo cho hai anh em ăn học cùng lo cho đứa em gái của Nguyên bị động kinh nên có thể nói gia cảnh rất thiếu thốn. “Em ước được có một cái áo mới tinh để mặc đi chơi mấy ngày Tết sẽ vui lắm. Mấy ngày trước mẹ nói khi nào có tiền mua nhưng Tết đến rồi mà chưa thấy mẹ đi chợ nữa, chắc là không có rồi chú ơi”, em Nguyên nói với vẻ mặt buồn hiu. Cũng như Kiều Lan và Thảo Nguyên, hầu hết các em HS đến nhận quà Tết đều có hoàn cảnh “tiền ăn hàng ngày còn khó nói chi đến tiền ăn Tết”. Bởi thế khi được nhận quà Tết, các em đều rất háo hức. Nhưng niềm vui của những đứa trẻ này chưa được trọn vẹn khi các em muốn được mặc những bộ quần áo mới, song đây có khi là ước mơ xa vời của các em. “Mẹ nói không có tiền mua quần áo mới, bộ đồ trắng mặc đi học của em là mới lắm rồi nên Tết này chắc em phải mặc lại nữa. Tết không có áo mới buồn lắm chú à”, một em HS lớp 6 thỏ thẻ với chúng tôi như thế nghe cứ xót xa biết chừng nào. Quả thật, khi chúng hỏi thăm chuyện ăn Tết thế nào, muốn được gì, hầu hết các em HS đều cho biết, điều muốn đầu tiên là có quần áo mới để mặc những ngày đầu năm và còn để “khoe” với bạn bè. Ước muốn của các em chúng tôi cũng thấu hiểu được, bởi ở tuổi các em có lẽ một chiếc áo mới mặc ngày Tết chính là… Tết của các em. Với những hoàn cảnh khác nhau, cuộc sống gia đình của các em HS ở đây đều có những khó khăn nhất định, nói như nhiều phụ huynh khi chúng tôi hỏi thăm thì “kinh tế eo hẹp cũng khiến nhiều người “sợ” Tết. Huỳnh Hải 