Thưởng Tết giáo viên: Nơi ấm, nơi lạnh Năm nay, hầu hết các trường ở Hà Nội khẳng định giáo viên (GV) đều có tiền thưởng Tết. Tuy nhiên, mức thưởng hoàn toàn phụ thuộc về khẳng năng chi tiêu tài chính của mỗi trường. Với những trường làm tốt và có kết dư lớn thì mức thưởng có thể lên đến tiền triệu. Theo tìm hiểu của chúng tôi, các GV nơi đây còn được UBND quận Đống Đa hỗ trợ tiền tết với mức dao động từ 1,5 - 2 triệu đồng, tùy thuộc đó là GV biên chế hay hợp động. Là một trong những trường được đánh giá là “giỏi” trong việc tìm các nguồn hỗ trợ xây dựng cơ sở vật chất, số tiền kết dư của Trường tiểu học Thành Công B (quận Ba Đình) luôn ở mức nhất nhì trong Quận. Chính vì thế, mức thưởng Tết GV của trường cũng khá hơn. Không “tiết lộ” con số chính thức nhưng cô Phạm Thị Yến - Hiệu trưởng nhà trường khẳng định: “Mức thưởng năm nay đủ để cho các GV cảm thấy hài lòng”. Khác với các cấp học mầm non, tiểu học và THCS thì ở bậc THPT, mức thưởng Tết cho GV Hà Nội khá cao. Cô Nguyễn Bội Quỳnh - Phó hiệu trưởng Trường THPT Việt Đức cho biết mức thưởng năm nay khoảng hơn 2 tháng lương. Hiệu trưởng Trường THPT Đoàn Kết (Q. Hai Bà Trưng) cũng tiết lộ: “Hiện nhà trường đang làm thưởng Tết cho GV. Với việc tiết kiệm chi tiêu thì tiền thưởng được khoảng 1, 2 tháng lương”. Theo các chuyên gia phân tích thì tiền kết dư nhiều hay ít phụ thuộc nhiều yếu tố: quy mô nhà trường, số lượng học sinh, sĩ số, bậc lương... Nếu trường ít học sinh, GV lớn tuổi nhiều đi đôi với bậc lương cao thì khó có phần kết dư. Trong khi đó, quy mô trường THPT rất lớn, số học sinh cao hơn nhiều so với các cấp học dưới nên dẫn đến việc có kết dư nhiều hơn. Nhưng trên thực tế điều này chỉ đúng với các trường THPT đóng trên địa bàn các thành phố hoặc những vùng thuận lợi. Ngoài việc có kết dư lớn hơn, các trường này có thể tìm kiếm được nguồn thu như cho thuê địa điểm, chiết khấu phần trăm các hoạt động dạy thêm… Nhưng ở những nơi khó khăn, đặc biệt là vùng cao ngoài khoản tiền ngân sách thì các trường chẳng có khoản thu thêm nào. Nhiều hiệu trưởng các trường vùng cao tâm sự với chúng tôi rằng, hàng năm chỉ lo tổ chức mấy khâu khai giảng, 20/11, sơ kết và tổng kết… cũng đã mệt bở hơi tai. “Tiền ngân sách rót về trường chủ yếu là để chi trả chi phí thường xuyên (trả lương cho GV) chứ lúc cấp có tính đến các khoản bên lề này đâu” - một hiệu trưởng trường vùng cao cho biết. Cũng theo hiệu trưởng này, vùng khó việc hỗ trợ cho GV vài trăm nghìn đồng là cả một vấn đề. Ở Lai Châu, tất các trường THPT đều được tự chủ tài chính nên có dôi dư đôi chút nhưng mức thưởng rất thấp. Ông Hoàng Đức Minh - Phó giám đốc Sở GD-ĐT Lai Châu cho hay: “Mức thưởng ở mỗi trường là khác nhau. Trường nào làm tốt thì GV còn được thưởng 1 tháng lương, tuy nhiên số này không nhiều. Phần lớn là thưởng già nửa tháng lương, thậm chí có trường chỉ được vài trăm nghìn”. Ông Minh cũng cho biết thêm, ở các bậc học dưới thì đang còn gặp nhiều khó khăn, chưa được tự chủ tài chính hoàn toàn nên gần như không có chuyện thưởng Tết. Cũng là vùng cao nhưng với địa hình đặc thù nên nhiều năm nay GV các cấp học của Điện Biên không có khái niệm “thưởng Tết”. Ông Lê Văn Quý - Giám đốc Sở GD-ĐT Điện Biên chia sẻ: “Với tình hình kinh tế khó khăn nên tiền ngân sách năm nay dành cho các trường giảm. Chính vì thế không có GV nào ở Điện Biên được thưởng tết. Mọi năm thì mức thưởng nếu có cũng chỉ khoảng 200 - 300 ngàn đồng gọi là để động viên”. “Chúng tôi chỉ cố gắng làm sao để cho GV có thể lĩnh trước được lương tháng 2 luôn. Hiện nay phần lớn các đơn vị đều trả trước lương tháng 2 cho GV” - ông Quý cho biết. Nguyễn Hùng 