“Thưởng Tết” giáo viên bằng… gói bột ngọt Dạy suốt một năm học, tiền lương mỗi tháng “ba cọc ba đồng” tiêu chi tiêu sinh hoạt hàng ngày cũng đã thiếu trước hụt sau, không dành dụm được gì nên nhiều giáo viên (GV) mong chờ vào thời điểm cuối năm được thưởng. Thế nhưng khi nghe lãnh đạo trường tuyên bố tính đi tính lại ngân sách không còn nhiều nên không thưởng, nhiều GV chỉ biết ngậm ngùi. Chúng tôi về Trường Tiểu học Phong Thạnh (huyện Giá Rai, Bạc Liêu) những ngày cuối năm nghe chuyện thưởng Tết cho GV của trường cũng thấy buồn với họ. Thầy Huỳnh Văn Tuấn - phó hiệu trưởng nhà trường cho biết: "Nói đến hai từ thưởng Tết thì nghe có vẻ “sang” quá". Thầy Tuấn chia sẻ, trường còn nghèo, kinh phí hạn hẹp nên hầu như cuối năm không còn dư dả gì, do đó chuyện thưởng Tết cho cán bộ, GV cũng “hẻo” lắm. “Năm nay để lấy tinh thần cho GV, trường cũng chỉ có thể gửi mỗi người một phần quà là 2 bịch bột ngọt, nửa cân đường, bịch trà ăn Tết”, thấy Tuấn cho biết. Còn tại Trường THPT Giá Rai (huyện Giá Rai) có phần “sang” hơn chút đỉnh bởi mỗi GV cũng được 100.000 đồng tiền gọi là thưởng Tết. Tuy nhiên với thời buổi giá cả hiện nay thì con số này cũng chẳng bỏ bèn gì. Thầy Huỳnh Nhật Giang (GV dạy Sử Trường THPT Giá Rai) cho hay, ngoài 100.000 đồng, nhà trường cũng làm vài con heo chia cho cán bộ, GV mỗi người ít kg thịt để ăn Tết. “Nói chung dù sao có cũng đỡ hơn là không có gì, ngày Tết có nồi thịt kho cũng ấm lòng rồi, nghề giáo có bao giờ nghĩ rằng được thưởng Tết cao đâu”, thầy Giang bùi ngùi nói. Trong khi đó, tại Trường THCS thị trấn Hộ Phòng (huyện Giá Rai), các GV cho biết, Tết này không được thưởng gì. Cán bộ, GV nhận đủ tháng lương ăn Tết là xong. “Một tháng lương ít ỏi mà lo vài miệng ăn trong mấy ngày Tết cũng chẳng đến đâu nhưng biết sao hơn”, một nhân viên của trường bộc bạch. Cô Lâm Hồng Nhung - hiệu phó Trường Mầm non Hoa Sen (huyện Hòa Bình, Bạc Liêu) cho biết, nhà trường cũng không có nguồn tiền dư nên chỉ gói gém lại “thưởng” bằng một phần quà gồm bánh kẹo, nước ngọt… cho tất cả cán bộ, GV, kể cả bảo vệ của trường. “Trường nghèo nên thưởng cũng "bèo", nghe ở nhiều nơi khác thưởng Tết bạc triệu mà thấy tủi”, cô Nhung chia sẻ. Nhiều trường khác ở tỉnh Bạc Liêu khi PV hỏi thăm cũng cho biết việc thưởng Tết hầu như là không có mà chủ yếu chỉ hỗ trợ quà cho GV ăn Tết. “Vì thời buổi kinh tế khó khăn, các trường học cũng thiếu thốn nên cán bộ, GV, công nhân viên đành chia sẻ với nhau để đón Tết”, nhiều GV bộc bạch với chúng tôi. Huỳnh Hải 