Cô Đảng viên học giỏi, tích cực hoạt động phong trào Phạm Vũ Thái Trà, sinh viên lớp Đại học Tài chính ngân hàng CK10, Khoa Kế toán Tài chính, Trường ĐH Hải Phòng cũng là một trong 2 sinh viên của Hải Phòng vinh dự được nhận giải thưởng “Sao Tháng Giêng” năm học 2012 - 2013 do Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam trao tặng. Nhắc đến Thái Trà có lẽ phải nhắc tới thành tích nhiều năm liên tục được tặng bằng khen “về thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên, danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” cấp thành phố…Trà thường xuyên có mặt trong các đội hình tình nguyện, tiếp sức mùa thi, các hoạt động từ thiện, văn hóa thể thao do khoa, trường và thành phố phát động. Trà luôn tâm niệm rằng mỗi phong trào, mỗi hoạt động khi phát động, phải lôi cuốn được đông đảo đoàn viên thanh niên tham gia, phải có sức lan tỏa rộng khắp…Vì vậy, Trà cùng các bạn xây dựng chi đoàn vững mạnh, có nhiều đoàn viên tích cực, ưu tú. Tích cực tham gia các hoạt động phong trào nhưng Trà không sao nhãng công việc học của mình. Là Đảng viên trẻ, gương mẫu với thành tích học tập xuất sắc, kết quả học tập của Phạm Vũ Thái Trà luôn đạt từ 3,3 đến 3,4 điểm theo học chế tín chỉ, kết quả rèn luyện luôn đạt từ 97 đến 99 điểm. Từ thành tích học tập này, Trà nhận được giấy khen sinh viên Giỏi cấp trường trong suốt nhiều năm liên tiếp. Vinh dự nhận được giải thưởng “Sao Tháng Gêng” lần này có lẽ sẽ là động lực để Trà cố gắng nhiều hơn trong học tập và tích cực hơn trong các hoạt động từ thiện, tình nguyện của mình. Chia sẻ về giải thưởng cao quý của mình, Phạm Vũ Thái Trà cho biết: “Ngoài danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” thì “Sao Tháng Giêng” cũng là giải thưởng mà rất nhiều bạn sinh viên ao ước có được. Để được nhận giải thưởng này, sinh viên phải có điểm trung bình chung từ loại giỏi trở lên, hoặc đạt từ giải ba trở lên các kỳ thi cấp quốc gia và quốc tế, có công trình nghiên cứu khoa học đoạt giải nhất cấp trường, ít nhất có 2 năm tham gia công tác Đoàn, Hội, đang giữ chức vụ từ bí thư chi đoàn, chi hội trưởng  trở lên hoặc có những thành tích đặc biệt xuất sắc...Với tiêu chí như trên, tôi cũng như những bạn có được giải thưởng này đều cảm thấy tự hào!”. Về bí quyết làm thế nào vừa học giỏi, vừa tham gia tốt các hoạt động phong trào, Trà  chia sẻ kinh nghiệm với các tân sinh viên: “Là sinh viên nên việc học tập luôn được tôi đặt lên hàng đầu. Tôi luôn dành ra khoảng thời gian hợp lý nhất, nhiều nhất trong ngày để dành cho việc học tập. Bên cạnh đó, tôi tích cực tham gia các CLB học tập, tích cực học hỏi, trao đổi với thầy, cô giáo, bạn bè về những bài học chưa nắm rõ để có thể hiểu bài sâu hơn. Tham gia phong trào Đoàn, Hội tuy mất nhiều thời gian nhưng mang lại cho sinh viên những cơ hội trưởng thành, được gặp gỡ, học hỏi những tấm gương vượt khó…Thời gian đầu có thể các bạn chưa quen và thấy rối bời giữa lịch học tập và lịch hoạt động phong trào nhưng nếu biết cách sắp xếp thời gian biểu một cách khoa học, ưu tiên những việc quan trọng và chia sẻ công việc với mọi người trong nhóm thì sẽ dễ dàng hoàn thành nhiệm vụ”. 