Nữ sinh xứ Nghệ giành giải Nhất quốc gia môn Văn Mỗi lần Oanh đạt điểm cao, chị Hoàng Thị Dung - mẹ em lại mua tặng con gái những cuốn sách, thơ. Đó cũng là những “tài sản” bé nhỏ được Oanh gìn giữ, nâng niu nơi góc học tập của mình. Năm lớp 11, Oanh lọt vào đội tuyển chính thức dự thi HS giỏi quốc gia môn Văn. Là con út trong gia đình có ba anh chị em, hai anh chị đầu đã trưởng thành, sức khỏe của bố mẹ đều yếu, vì vậy mà thời gian học, Oanh đều dành thời gian phụ giúp các việc trong gia đình giúp bố mẹ. Trong các thầy cô giáo thì Hoành Oanh xem cô Thu Hiền - giáo viên chủ nhiệm đồng thời cũng là người trực tiếp giảng dạy, bồi dưỡng môn Văn như là “người mẹ thứ hai” bởi cô không chỉ tận tình giảng dạy mà còn cho Oanh nhiều kiến thức về cuộc sống. Các vấn đề “nóng” về thời sự luôn là đề tài tranh luận sôi nổi của cô và trò. Thế nhưng, đến giai đoạn “nước rút” ôn thi HS giỏi quốc gia thì cô giáo Hiền bị ốm nặng và không thể dìu dắt Oanh và các bạn trong đội tuyển. Kỳ thi HS giỏi quốc gia năm học 2012 - 2013, đội tuyển môn Văn của Trường THPT chuyên Phan Bội Châu có một mùa “bội thu” khi có 8 em học sinh dự thi thì có 3 giải Ba, 3 giải Khuyến khích và 1 giải Nhất của em Hà Thị Hoàng Oanh. 