Thật đáng ngưỡng mộ cậu sinh viên mồ côi nuôi em bại não Trong ba năm học THPT, Trần Ngọc Sang (quê ở xã Hiệp Lợi, thị xã Ngã Bảy, Hậu Giang) lần lượt mất mẹ rồi mất cha. Từ đó, một buổi đi học, một buổi Sang đi làm thêm, trang trải việc học và nuôi đứa em bị bệnh bại não từ nhỏ. Vượt lên bao khó khăn, Ngọc Sang hiện là sinh viên năm thứ nhất ngành Bệnh học thủy sản Trường ĐH Cần Thơ. Sáng nay, đọc bài viết về Sang trên báo Dân trí, nhiều bạn đọc bày tỏ niềm cảm thông cũng như khâm phục về cậu sinh viên mồ côi giàu nghị lực này. “Đọc bài viết về em, anh rất cảm phục. Anh chúc em có nhiều sức khỏe và thành công” - Người gửi:  Long, email:  hoanglong2184@gmail.com “Em là một người con rất tuyệt vời, chắc hẳn ba mẹ dưới suối vàng rất tự hào vì có một người con như em. Cố lên em nhé, em sẽ thành công!” - Người gửi:  Nguyễn Thị Huệ, email:  tienphatbakery0902@gmail.com Sau khi bài viết được đăng trên báo điện tử Dân trí, đông đảo độc giả gửi bình luận ngỏ ý muốn động viên em Trần Ngọc Sang. Chúng tôi xin đăng số điện thoại của em Ngọc Sang để độc giá có thể chia sẻ với em. Số điện thoại của em Sang: 0928 453 035 “Thật đáng ngưỡng mộ. Mình luôn coi mình là người thiếu may mắn. Nhưng đọc xong mình thật sự thấy mình còn may mắn hơn anh Sang đây rất nhiều. Anh hãy cố gắng vững bước nhé” -Người gửi: Hanh, email:cayduxanh_haiduong_92@yahoo.com.vn “Em cố lên nhé. Tương lai đang ở phía trước, mọi chuyện tốt lành sẽ đến với em.” - Người gửi: Nguyễn Hiền,emmail:  hienxh2202@yahoo.com “Em thật tuyệt vời. Chúc em năm mới mọi điều tốt đẹp” - Người gửi: Thuong, email:  lenguyentamnhu@jahoo.com Trao đổi với PV Dân trí qua điện thoại, em Trần Ngọc Sang cho biết từ sáng đến giờ em đã nhận được nhiều cuộc điện thoại chia sẻ và động viên của bạn đọc báo Dân trí. Em Sang cho biết trưa nay em đã về quê nghỉ Tết. Em rất vui và cảm động khi được nhiều độc giả động viên. Qua đây, em Sang muốn gửi lời cảm ơn chân thành tới bạn đọc báo Dân trí. kính chúc độc giả báo Dân trí và các phóng viên, biên tập viên một năm mới hạnh phúc. “Cố gắng lên em nhé! Ông trời sẽ không phụ công những người luôn biết cố gắng và có nghị lực như em. Chúc em một mới thật hạnh phúc và ngày càng gặt hái được nhiều thành công hơn nữa.’ - Người gửi:  Hoàng Hà, email:  maihoangha1986@gmail.com “Anh khâm phục nghị lực của em. Sang ơi, dẫu biết rằng con đường phía trước còn nhiều chông gai khó khăn nhưng em hãy cố gắng thật nhiều lên em nhé. Chúc em một năm mới hạnh phúc!” - Người gửi:  Đinh Công Bằng, email:  dcbangqn@gmail.com “Mặc dù còn nhiều khó khăn phía trước nhưng mình tin rằng với ý chí và nghị lực của bạn, bạn sẽ vượt qua được. Chúc bạn thành công!” - Người gửi:  Trần Xuân Cần, email:  xuancanth89@gmail.com “Thật khâm phục cho con người có ý chí vượt khó! Chúc em thành công trên con đường mà em đang đi” - Người gửi:  Long, email:  longhaicomp@gmail.com “Sang ơi cố lên em nhé, ông trời sẽ không phụ công ai cả. Quả thực anh rất rất khâm phục em.” - Người gửi: Lê Tuân, email:  letuan1934@gmail.com “Anh cũng tên như em. Vào thập niên 80, nhưng anh vẫn luôn có bố mẹ và các chị của anh bên cạnh. Được biết câu chuyện cảm động của em. Anh rất tâm phục khẩu phục và rất xúc động và thương em cùng với người em bại não rất nhiều. Nên anh cũng rất mong cùng em lo cho người em bại não. Anh sẽ giúp khoản tiền lo cho người em từ hôm nay. Em hãy liên lạc với anh qua email để anh có thể giúp em đỡ lo lắng phần nào để dành cho việc học đại học của em”. Trên đây là lời nhắn gửi của bạn đọc Mai Văn Sang, emmail:  sangmai2000@hotmail.com  tới em Trần Ngọc Sang. Trân trọng cảm ơn bạn Mai Văn Sang đã chia sẻ với em Ngọc Sang. Tuy nhiên, em Ngọc Sang có thể không tiện trả lời bạn Mai Văn Sang qua email. Bạn Mai Văn Sang vui lòng liên hệ với em Trần Ngọc Sang qua số điện thoại của em nhé (số điện thoại của em Sang: 0928 453 035) Thu Minh (tổng hợp) 