Học sinh tiểu học hào hứng thăm di tích ngày nghỉ lễ Có mặt tại huyện Giá Rai (tỉnh Bạc Liêu) nhân dịp kỷ niệm 38 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, PV Dân trí ghi nhận không khí hướng về ngày lễ quan trọng trong tháng 4 này diễn ra khá sôi nổi. Trong đó, nổi bật là có nhiều trường học trên địa bàn tổ chức các hoạt động thiết thực để các học sinh hiểu rõ hơn về truyền thống cách mạng của các thế hệ đi trước. Hơn 300 học sinh của Trường Tiểu học Phong Thạnh (xã Phong Thạnh A, huyện Giá Rai) được các thầy cô của trường tổ chức đến viếng Nghĩa trang Liệt sĩ huyện trong không khí trang nghiêm nhưng cũng khá sôi nổi. Có nhiều em nhà ở khá xa đã được các phụ huynh đưa đến tận nơi, có nhiều em khác đạp xe cả chục cây số để cùng các bạn tham gia hoạt động này. Tại đây, đứng trang nghiêm trước tượng đài Tổ quốc ghi công của nghĩa trang, các em học sinh đã được thầy cô của trường ôn lại truyền thống cách mạng, sự hy sinh cao cả của các anh hùng liệt sĩ. “Hàng trăm ngôi mộ trong nghĩa trang, có người có tên, có người chưa biết tên nhưng là hàng trăm tinh thần quyết chiến đấu vì sự hòa bình hôm nay vì thế các em phải luôn biết nhớ ơn những người đã ngã xuống”, một giáo viên của trường nhấn mạnh với các em học sinh. Ngay sau đó, nhà trường tổ chức cho các em học sinh lên thắp hương tại tượng đài và các ngôi mộ liệt sĩ. “Chúng cháu sẽ mãi mãi ghi nhớ công ơn của những người thế hệ đi trước đã ngã xuống vì đất nước. Chúng cháu sẽ cố gắng học tập thật tốt để góp phần xây dựng quê hương, đất nước”, em Nguyễn Ngọc Ân, học sinh lớp 5 bày tỏ. Sau khi viếng Nghĩa trang Liệt sĩ, đoàn học sinh tiếp tục đến thăm Di tích lịch sử Nọc Nạng (huyện Giá Rai), đây là một trong những di tích lịch sử quốc gia của tỉnh Bạc Liêu. Ông Huỳnh Văn Tuấn - phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Phong Thạnh cho biết, việc tổ chức cho các em học sinh đến viếng Nghĩa trang Liệt sĩ, thăm di tích lịch sử là để giáo dục cho các em truyền thống yêu nước, truyền thống nhớ ơn những người đã hy sinh vì độc lập dân tộc. Theo thầy Tuấn, do trường vẫn còn có những khó khăn nên chỉ có thể tổ chức cho các em đi trong địa bàn huyện. Các em học sinh dù chỉ mới học tiểu học nhưng nhìn chung rất có tinh thần tham gia các hoạt động hướng về các ngày lễ lớn như lễ 30/4 này. Có nhiều em học sinh cho biết, đây là lần đầu tiên được trường tổ chức cho đi viếng và thăm quan những khu tưởng niệm nên các em rất hào hứng. Em Ngọc Mai (ngụ ấp 22, xã Phong Thạnh A) bày tỏ đại ý: “Khi trường nói cho chúng em đi thăm di tích nhân dịp nghỉ lễ, em vui lắm nên đã kêu ba chở đi cho bằng được. Sau khi đến nơi được nghe thầy cô, các chị hướng dẫn kể chuyện về lịch sử và tận tay, tận mắt em thấy những hiện vật có liên quan thì càng thấy hay hơn. Em thấy nhiều bạn khác cũng náo nức lắm”. Qua ghi nhận của PV Dân trí, việc nhà trường tổ chức cho các em học sinh đến thăm di tích, viếng nghĩa trang, những nơi linh thiêng, giàu truyền thống cách mạng của địa phương, đặc biệt là trong những ngày lễ lớn của đất nước, thực sự là một việc làm có ý nghĩa thiết thực trong ngành giáo dục. Nói như lãnh đạo của các trường, các hoạt động này đã góp phần rất lớn trong việc giáo dục các em nhớ về lịch sử, nhớ về cội nguồn để các em có thể sống tốt hơn khi biết đã có những thời kỳ khó khăn như thế nào mới có ngày hôm nay, từ đó hun đúc cho các em tinh thần vì quê hương đất nước hơn nữa. Có thể nói hoạt động này là một nét văn hóa trong giáo dục và cần được duy trì lâu dài. Huỳnh Hải 