Sở GD-ĐT “phản biện” về nhà vệ sinh đầu tư gần 600 triệu đồng Tại buổi họp báo, ông Đỗ Văn Phu - phó Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ngãi cho biết nhu cầu của các trường trong toàn tỉnh là 723 công trình nước sạch, vệ sinh từ cấp mầm non đến THPT giai đoạn 2010-2015. Tuy nhiên, đến nay chỉ phê duyệt đầu tư 24 công trình, trong đó 21 công trình đã và đang triển khai, còn 3 công trình đang chờ vốn đầu tư. Các công trình đều thực hiện theo thiết kế mẫu nhà vệ sinh do Bộ GD-ĐT ban hành trên cả nước. Liên quan đến công trình nhà vệ sinh và cấp nước thuộc trường THCS Long Hiệp (huyện Minh Long) xây dựng 29m2 và tổng mức đầu tư 593 triệu đồng, Sở GD-ĐT Quảng Ngãi nêu: “Công trình được Sở Kế hoạch và Đầu tư phê duyệt đầu tư, trong đó xây dựng nhà vệ sinh có giá trên 236 triệu đồng, cấp nước sinh hoạt (gồm bồn chứa nước 500 lít, đường ống cấp nước 194m) với trị giá trên 95 triệu đồng, hệ thống điện bơm nước trên 46 triệu đồng, giếng khoan (đường kính 90mm và sâu 40m) chi phí hơn 148 triệu đồng và phần chi phí tư vấn - chi khác chiếm gần 67 triệu đồng. Ngoài ra, Sở GD-ĐT Quảng Ngãi cũng dẫn chứng theo Luật đấu thầu và lựa chọn nhà thầu xây dựng theo Luật xây dựng với công trình cấp nước - nhà vệ sinh thấp hơn 500 triệu đồng. Trên thực tế, công trình tại Trường THCS Long Hiệp có vốn đầu tư 593 triệu đồng nhưng cũng được chỉ định thầu. Tại buổi họp báo, PV báo Tuổi trẻ hỏi: “Với dự toán 236 triệu đồng xây dựng nhà vệ sinh 29m2 thì chiếm 8 triệu đồng/m2 liệu có cao hay không?”. Ông Đỗ Văn Phu trả lời: “Cái này Sở chỉ thực hiện theo thiết kế, phê duyệt dự toán và thực hiện với sự áp giá do Sở Xây dựng đề xuất, Sở KH&ĐT phê duyệt. PV Dân trí đặt câu hỏi: “Cũng với 1 thiết kế chung nhưng vì sao giá trị đầu tư có chênh lệnh, có nơi đầu tư 159 triệu (trường ở Tịnh Minh, huyện Sơn Tịnh) đến 721 triệu (Trường TH Năng An, xã Đức Nhuận, huyện Mộ Đức)”. Ông Ngô Hữu Đằng - Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư và xây dựng Sở GD-ĐT trả lời ngắn gọn: “Phê duyệt ra sao thì chúng tôi làm vậy…”. Một vấn đề đáng lưu ý, nhiều trường ở khu vực đồng bằng với điều kiện giao thông thuận lợi nhưng số vốn đầu tư lại cao hơn khu vực miền núi, đường xá đi lại phức tạp. Cùng chung một thiết kế xây dựng công trình cấp nước và nhà vệ sinh theo chương trình như ở Quảng Ngãi, nhìn nhận sự đầu tư ở tỉnh Quảng Nam, với 5 công trình nhà vệ sinh và cấp nước sạch chỉ tốn khoảng 700 triệu đồng nhưng sử dụng rất hiệu quả. Ông Đỗ Văn Phu nhấn mạnh: “Sở sẽ tiếp tục tiến hành kiểm tra và khắc phục lỗi do nhà thầu. Còn việc thất thoát, sai phạm như thế nào thì không phải chức năng của Sở”. Vụ việc liên quan đến vấn đề áp giá đầu tư của Sở Xây dựng và phê duyệt đầu tư của Sở Kế hoạch và Đầu tư. Thế nhưng, tại buổi họp báo, không có sự hiện diện của 2 Sở này. Hồng Long 