Học ở Cao đẳng FPT Polytechnic khác gì với những trường khác? Đó là chia sẻ của bạn Tạ Văn Tới (cựu sinh viên lớp PT06103, chuyên ngành Thiết kế website của FPT Polytechnic Hà Nội) trong buổi tọa đàm với chủ đề “Trượt Đại học - Cách nào để thành công?” với sự tham gia của đại diện lãnh đạo và sinh viên FPT Polytechnic nhằm gỡ rối cho các sĩ tử sau mùa thi ĐH. Mời độc giả đặt câu hỏi để được giải đáp. Độc giả có thể gửi câu hỏi tham gia buổi tọa đàm tại đây Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, năm 2013, cả nước có 2.031.903 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó tổng chỉ tiêu tuyển sinh Đại học, Cao đẳng của năm 2013 là 643.423. Như vậy, dự tính có hơn 1/3 số lượng thí sinh sẽ không vượt được “vũ môn” và đành dừng lại trước cánh cổng trường Đại học. 1/3 số lượng sĩ tử đó sẽ gõ cánh cửa nào? Thực tế còn rất nhiều cánh cửa rộng mở. Tất cả mọi ngành nghề đều được trả công xứng đáng khi chúng ta phục vụ tốt và tạo ra nhiều sản phẩm có lợi ích, giá trị. Chọn cho mình một nghề theo sở thích, đam mê, chịu khó học hỏi và có trách nhiệm, chúng ta hoàn toàn có thể đạt được thu nhập cao. Vấn đề đặt ra là các bạn trẻ cần lựa chọn đúng ngành nghề, phù hợp với khả năng và đam mê của mình. Tại Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic, triết lý “Thực học - Thực nghiệp” thông qua việc áp dụng công nghệ thông tin và các phương pháp tiên tiến trong đào tạo đã giúp sinh viên có những lợi thế vượt bậc trên thị trường lao động. Vượt qua rào cản của những môn học bằng chương trình học đầy đủ, chuyên nghiệp mang tính thực tiễn, dễ hiểu, không phức tạp, hơn 50% sinh viên khóa đầu tiên có việc làm trước khi nhận bằng tốt nghiệp. Các sinh viên còn lại, ngay sau khi ra trường cũng lần lượt tìm được công việc phù hợp với chuyên môn và mong muốn của mình. Với tiêu chí chỉ đào tạo những ngành có nhu cầu nhân lực lớn trong xã hội, FPT Polytechnic tuyển sinh 7 chuyên ngành: Thiết kế lập trình Website, Ứng dụng Công nghệ thông tin, Thiết kế đồ họa - mỹ thuật đa phương tiện, Lập trình máy tính - thiết bị di động, Kế toán doanh nghiệp, QTDN - Marketing & Bán hàng, QTDN -Nhân sự & Văn phòng. Đối với các sĩ tử dừng lại trước cổng trường Đại học, bạn có thể lựa chọn cho mình một trong những ngành nghề trên để theo đuổi sự nghiệp. Hồ sơ xét tuyển vào trường hoàn toàn mở dành cho các thí sinh đạt điều kiện: Tốt nghiệp THPT hoặc tương đương và có điểm tổng kết Toán lớp 12 hoặc điểm Toán thi tốt nghiệp THPT từ 5,5 trở lên. Hơn nữa, sinh viên tốt nghiệp FPT Polytechnic, nếu có nguyện vọng sẽ được phép liên thông lên trình độ Đại học hệ chính quy của Trường Đại học FPT và các trường Đại học có tuyển liên thông tại ba chuyên ngành: Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng, Kỹ thuật phần mềm. Thông tin về các vị khách mời tham gia buổi tọa đàm sáng ngày 25/7: TS. Đàm Quang Minh - Giám đốc FPT Polytechnic Việt Nam: Bảo vệ Tiến sĩ tại CHLB Đức, khi về nước, ông từng công tác tại vị trí Trợ lý TGĐ FPT và Giám đốc chương trình hợp tác quốc tế giữa ĐH FPT và Đại học Greenwich (vương quốc Anh). Ông đã có hơn 7 năm kinh nghiệm làm việc tại khối giáo dục FPT và có nhiều ý kiến đóng góp, phản biện về các vấn đề giáo dục và xã hội trên các tạp chí của Việt Nam. Ths. Vũ Chí Thành - Giám đốc FPT Polytechnic Hà Nội: sau khi học xong Thạc sĩ kinh tế tại Đại học Missouri, Hoa Kỳ và có một thời gian công tác tại Ngân hàng thế giới (WB) tại Washington DC, ông trở về công tác tại vị trí Trưởng ban Tuyển sinh và Công tác Sinh viên - FPT Polytechnic và sau đó được bổ nhiệm vào vị trí Giám đốc FPT Polytechnic Hà Nội. Tạ Văn Tới - cựu sinh viên lớp PT06103, chuyên nghành Thiết kế website của FPT Polytechnic Hà Nội. Trong thời gian học tập tại FPT Polytechnic, Tới có bảng thành tích khá ấn tượng: Sinh viên xuất sắc HK FALL 2012, Sinh viên nhất môn Hệ thống quản trị nội dung Web, HTML5&CSS3 HK FALL 2012, từng vượt qua vòng sơ tuyển Cuộc thi lập trình Windows 8 - WOWZAPP 2012 với dụ án xây dựng app "English for kid" và là thành viên chủ chốt trong dự án website Giasutaihoa.net của nhóm Việt365 đã giành giải Nhất cuộc thi “Poly sáng tạo”. 