ĐH Giao thông Vận tải TPHCM dự kiến điểm chuẩn tăng Điều bất ngờ là năm nay 2 thủ khoa của trường vốn dành cho nam lại đều là nữ, cùng thi khối A vào ngành Kinh tế vận tải. Tổng điểm của 2 nữ thủ khoa đạt được là 25 điểm, trong đó em Nguyễn Thị Huyền Trang (SBD 8648) học sinh Trường THPT Lương Thế Vinh (Hải Phòng) đạt được 10 điểm môn Hóa, môn Toán 7,25 điểm và Lý 7,75 điểm; còn em Nguyễn Thị Nga (SBD 8417) học sinh Trường THPT Vĩnh Bảo (Hải Phòng) thì đạt 8,75 điểm môn Toán, 7 điểm môn Lý và 9,5 điểm môn Hóa. Ngoài ra, á khoa của trường cũng thi khối A, đạt 24,5 điểm là em Nguyễn Huy Chiến (SBD 5030) thi vào ngành Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông. Còn khối A1 có 3 thủ khoa đạt tổng cộng 23,5 điểm gồm em Nguyễn Bình Dương (SBD 10587) thi ngành Khai thác vận tải; em Lý Vỹ Kỳ (SBD 10643) cũng thi ngành Khai thác vận tải; em Đoàn Thanh Ngọc (SBD 10933) thi vào ngành Kinh tế vận tải. Năm nay, trường có 14.490 thí sinh dự thi ở 2 khối A và A1. Ở hệ ĐH, có 11.961 thí sinh dự thi thì có 5027 thi sinh đạt được mức điểm từ 13 trở lên (mức điểm sàn năm 2012). Nếu lấy theo điểm chuẩn năm 2012, ngành Khoa học hàng hải có 281 thí sinh đạt được 13 điểm trở lên(chưa công điểm ưu tiên) trong khi đó chỉ tiêu năm nay là 210. Ngành Kỹ thuật điện- điện tử, có 240 thí sinh đạt điểm từ 13 trở lên; ngành Kỹ thuật điện tử - truyền thông, có 112 thí sinh đạt điểm chuẩn năm ngoái là 13 điểm; ngành Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa có 164 thí sinh đạt 13 điểm trở lên; ngành Truyền thông và mạng máy tính, có 35 thí sinh đạt điểm từ 13 trở lên. Cả 4 ngành này có tổng chỉ tiêu là 320, như vậy khả năng điểm chuẩn năm nay sẽ tăng hơn năm ngoái. Ngành Kỹ thuật tàu thủy có 83 thí sinh đạt 13 điểm trở lên trong khi ngành này có chỉ tiêu là 150, dự kiến sẽ xét tuyển thêm nguyện vọng bổ sung. Ngành Kỹ thuật cơ khí, có đến 648 thí sinh đạt mức điểm 13, trong khi đó chỉ tiêu của ngành năm nay là 200 nên khả năng điểm chuẩn của ngành này sẽ tăng cao. Ngành Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, có đến 910 thí sinh đạt điểm từ 14 trở lên (điểm chuẩn năm 2012),trong khi chỉ tiêu là 500 nên có thể điểm chuẩn ngành này sẽ tăng 2 điểm so với năm ngoái. Còn ngành Kỹ thuật công trình xây dựng, có 425 thí sinh đạt 16 điểm trở lên, khả năng điểm chuẩn ngành này cũng nhích nhẹ. Ngành Công nghệ thông tin, có 77 thí sinh đạt điểm 13 trở lên, khả năng điểm chuẩn sẽ không tăng. Tương tự, chưa tính điểm ưu tiên, ngành Kinh tế vận tải, có tới 394 thí sinh đạt 15 điểm trở lên (mức điểm chuẩn năm 2012), chỉ tiêu lấy 180 nên khả năng điểm chuẩn sẽ tăng khoảng 2 điểm. Ngành Kinh tế xây dựng có 335 thí sinh đạt 14,5 điểm (điểm chuẩn năm ngoái), chỉ tiêu lấy 220 nên dự đoán điểm chuẩn cũng sẽ nhích nhẹ. Ngành Khai thác vận tải có tới 361 thí sinh đạt điểm chuẩn năm ngoái là 15 điểm, trong khi ngành chỉ tuyển 80 chỉ tiêu nên điểm chuẩn sẽ tăng khoảng 3 - 4 điểm. Như vậy, ngoại trừ ngành Kỹ thuật tàu thủy và ngành Công nghệ thông tin điểm chuẩn không tăng, còn lại các ngành sẽ lấy điểm chuẩn cao hơn năm ngoái. Lê Phương 