Học cử nhân quốc tế tại Việt Nam: Quyết định thông minh thời suy thoái Chất lượng - Tiết kiệm - An toàn là những đánh giá chung của các phụ huynh về chương trình cử nhân quốc tế tại Việt Nam. Đây được coi là lựa chọn thông minh trong thời kỳ suy thoái kinh tế đối với những gia đình luôn mong muốn con được hường nền giáo dục quốc tế để tạo nên sự bứt phá trong tương lai. Chất lượng không kém nước ngoài Đến thăm chương trình cử nhân quốc tế FPT - B2G mới cảm nhận được không khí học tập sôi động viên ở đây. Đây là chương trình do Viện Quản trị Kinh doanh FSB, Đại học FPT liên kết với Đại học Greenwich của Anh đào tạo. Chương trình học tập được thực hiện hoàn toàn bằng tiếng Anh, cả giảng bài lẫn trả bài. Giáo trình theo đúng chuẩn quốc tế của trường Greenwich. Lớp học cũng có nhiều sinh viên quốc tế từ nước khác sang học cùng nên ngoài giờ học, sinh viên vẫn thường nói tiếng Anh với nhau. Chương trình đào tạo còn có nhiều hoạt động ngoại khóa hướng tới tính thực tiễn rất cao. Ngay kề giảng đường, sinh viên được khuyến khích mở các cửa hàng kinh doanh nhằm thực hành ngay những kiến thức quản trị, marketing mà các em đã học được. Ngay từ năm thứ 3, sinh viên đã được tham gia chương trình đào tạo thực tế OJT (on-the-training-job) tại doanh nghiệp. Các em được làm việc thực sự như những nhân viên, được học cách hòa nhập với môi trường làm việc, học cách giao tiếp công sở… để khi ra trường không còn bỡ ngỡ. Những hoạt động giáo dục toàn diện các kỹ năng mềm và phát triển bản thân cũng thường xuyên được tổ chức. Sinh viên được khuyến khích mở các Câu lạc bộ theo chuyên môn hoặc sở thích. Hàng tuần luôn có những hoạt động văn hóa, thể thao do chính các em tổ chức nhằm rèn luyện kỹ năng lãnh đạo, hoạt động nhóm và làm phong phú đời sống tinh thần. Tiết kiệm thời suy thoái Với doanh nghiệp tư nhân như gia đình chị Hoa, quyết định cho cậu cả đi  du học ở Anh trước đây là điều dễ dàng. Nhưng khi suy thoái kinh tế kéo dài, việc chọn trường cho cô con gái út rất cần cân nhắc. Chị muốn cả hai đều được hưởng nền giáo dục tiêu chuẩn quốc tế. Tuy nhiên, hiệu quả du học ở Anh từ cậu trai cả khiến chị phải tính toán lại. Sau khi cùng con tìm hiểu về các chương trình du học và cử nhân quốc tế tại Việt Nam, cả hai mẹ con cùng thống nhất chọn học chương trình Cử nhân Quốc tế FPT - B2G. Lựa chọn này được đại gia đình đánh giá là “Quyết định thông minh thời suy thoái”. An toàn là quan trọng Cho con đi du học đồng nghĩa với việc “thả” con vào một môi trường xa lạ trong một thời gian rất dài. Không phải bà mẹ, người con nào cũng có thể vượt qua được điều đó. Chính vì thế, đã có nhiều người ngậm ngùi đón con trở về trong nước mắt do bị đuổi học giữa chừng hoặc trở nên quá hư đốn vì thiếu sự kèm cặp của gia đình. Chọn học ở Việt Nam được coi là một giải pháp an toàn bởi các bà mẹ vẫn có thể “để mắt” tới con mình thường xuyên, kịp thời uốn nắn những sai sót cho con. Tất nhiên, điều này cũng làm hạn chế sự độc lập, tự chủ của các con, hạn chế những trải nghiệm thực tế ở nước ngoài. Nhưng với những sinh viên quen được nuông chiều, chưa đủ trưởng thành thì việc cho học ở quá xa nhà là một rủi ro rất lớn. Và như vậy, An toàn là một lý do quan trọng đưa ra quyết định! Với sự kết hợp của 3 yếu tố, Chất lượng - Tiết kiệm - An toàn, chương trình Cử nhân quốc tế tại Việt Nam đang được đánh giá là một lựa chọn thông minh trong thời suy thoái. 