Chương trình Mini MBA - Gói giải pháp tối ưu dành cho doanh nghiệp “Mini MBA đúng là một “chén nước cốt” mà mình cần. Chỉ trong 3 tháng mà mình học được rất nhiều kiến thức quản trị chuyên nghiệp phù hợp với tình hình thực tiễn. Vừa thú vị, vừa vỡ ra nhiều điều” - chia sẻ của chị Phạm Thanh Hương, học viên Mini MBA K45 thuộc FSB. Cũng đồng quan điểm với chị Hương, anh Trần Quốc Bình - Phó TGĐ Công ty Sao Thái Dương, học viên lớp Mini MBA khóa 35 của Viện Quản trị kinh doanh (FSB) - ĐH FPT, đã gửi lời cảm ơn chương trình: “Chỉ sau hơn ba tháng học hỏi và thiết lập lại công ty, tôi đã có thể giúp công ty từ chỗ “rối như gà mắc dây” vào trật tự ổn định, nhân viên thỏa mãn với công việc và doanh thu tăng thêm 9%. Tôi thấy 3 tháng học hỏi là khoảng thời gian đã đổi ra thành tiền và tương lai của công ty.” Điều anh Bình tâm đắc nhất là đã học được kinh nghiệm xây dựng doanh nghiệp nhỏ trở thành một tập đoàn lớn như FPT. Đây không chỉ là bài học mà còn là sự khích lệ mạnh mẽ cho những giám đốc của công ty có quy mô nhỏ như anh dám nghĩ lớn để phát triển. Mini MBA tại FSB là một chương trình đào tạo đáp ứng được những mong mỏi của doanh nhân Việt hiện nay. Ban đầu, Mini MBA được nghiên cứu và xây dựng để đào tạo nội bộ cho đội ngũ lãnh đạo của Tập đoàn FPT. Kể từ năm 2009, Chương trình này được đưa vào đào tạo cho cộng đồng doanh nghiệp Việt tại Viện Quản trị Kinh doanh (FSB). Sau ba năm triển khai, FSB đã giúp cho hơn 1.500 nhà điều hành doanh nghiệp ổn định lại công ty, từng bước vươn lên ngay trong khủng hoảng. Với thời gian học trong 3 tháng, Mini MBA cung cấp cho các CEO, nhà quản trị những kiến thức tinh túy, cỗi lõi nhất của chương trình MBA. Hệ thống kiến thức được xây dựng dựa trên chương trình đào tạo MBA của Top 10 trường kinh doanh Hoa Kỳ. Sự hòa quyện giữa kiến thức quản trị quốc tế chuyên nghiệp với bối cảnh kinh tế và đặc thù văn hóa Việt Nam đã làm nên “Chén nước cốt” tinh túy cho những nhà quản trị doanh nghiệp Việt Nam. Thông tin khai giảng khóa mới: Mini MBA K49 khai giảng tại TPHCM vào ngày 02/08/2013. Mini MBA K50 khai giảng tại Hà Nội vào ngày 31/08/2013. Để biết thêm chi tiết vui lòng truy cập website http://fsb.edu.vn/pub/mini-mba.html hoặc liên hệ Hotline: 0904 95 93 93 (TPHCM) - 0904 92 22 11 (Hà Nội) Trong khuôn khổ chương trình đào tạo mini MBA, Viện Quản trị Kinh doanh (FSB) sẽ tổ chức chuỗi hội thảo “Giải pháp điều hành hiệu quả cho Doanh nghiệp” tại TPHCM với mong muốn chia sẻ và trao đổi về những khó khăn của các CEO và lãnh đạo doanh nghiệp hiện nay. Ngoài ra, hội thảo còn truyền thêm cảm hứng kinh doanh từ kinh nghiệm, sự nhiệt huyết của các diễn giả hàng đầu: - Chuyên gia tư vấn Vũ Quang Thịnh (Giám đốc điều hành một quỹ tư vấn tài chính của Châu Âu) - TS. Lê Thẩm Dương (Giám khảo chương trình CEO chìa khóa thành công của VTV1) Để biết thêm chi tiết vui lòng truy cập website http://fsb.edu.vn/pub/mini-mba.html hoặc liên hệ Hotline: 0904 95 93 93 (TPHCM). 