Câu chuyện vượt khó để giành huy chương Olympic Sinh học quốc tế 24/7, đoàn học sinh dự thi Olympic Sinh học quốc tế đã về đến Hà Nội. Tham dự đón đoàn ngoài thầy cô, bạn bè và gia đình, người thân còn có sự hiện diện của lãnh đạo Bộ GD-ĐT, các đơn vị liên quan của Bộ GD-ĐT… Vượt khó để giành huy chương Thầy Mai Sỹ Tuấn - Trưởng đoàn học sinh Việt Nam dự thi Olympic Sinh học quốc tế lần thứ 24 - cho biết: Năm nay đoàn đi dự thi gặp ít nhiều khó khăn. Thời tiết thay đổi của nước bạn cùng với việc trải qua chuyến bay quá dài nên sức khỏe của nhiều thành viên trong đoàn không tốt. Chẳng hạn như em Nguyễn Thị Hải Anh đã phải làm bài khi ở trạng thái đang bị sốt. “Hải Anh là niềm hi vọng của đoàn nhưng rất không may em lại bị sốt nên kết quả được như vậy cũng là một sự cố gắng rất lớn” – thầy Tuấn chia sẻ. Về đề thi thì do nước chủ nhà là quốc gia phát triển mạnh về ứng dụng sinh học phục vụ sức khỏe con người nên chủ yếu tập trung vào Sinh học phân tử, Sinh học hiện đại Trong khi đó, đoàn Việt Nam lại có thế mạnh trong lĩnh vực Sinh học cơ bản, chưa được tiếp cận nhiều với Sinh học hiện đại. Các học sinh Việt Nam làm bài thi lý thuyết rất tốt nhưng lại mất nhiều điểm ở phần thi thực hành. Chia sẻ thêm về những khó khăn của đoàn, cô Bùi Thanh Vân - giáo viên dạy đội tuyển Sinh học của trường THPT Chuyên -– ĐH KHTN, người được cử đi học hỏi kinh nghiệm của nước bạn cho biết, máy tính cầm tày mà học phát học sinh dự thi rất đơn giản tuy nhiên nó có nhiều phím chức năng mà HS của mình lại chưa biết sử dụng nên khiến các em bị mất nhiều thời gian, thao tác chậm. Trong khi đó có những bài thực hành cần tính toán rất là nhiều Cũng theo cô Vân nếu không gặp những khó khăn trên và công tác tập huấn được dài hơn một chút thì việc giành huy chương Bạc không phải là điều quá khó đối với đội tuyển Sinh học. Qua đây cũng là dịp để chúng ta đánh giá và có cách cải tiến trọng dạy và học để những năm sau có thể dành được thành tích cao hơn. Và tấm gương vươn lên trong học tập Đó là em Nguyễn Quang Huy, học sinh dành điểm số cao nhất của đoàn Việt Nam. Quang Huy sinh ra trong một gia đình thuần nông nhưng lại có tinh thần ham học. Sau khi học hết cấp 2 Huy quyết tâm dự thi vào trường THPT chuyên - ĐH Khoa học Tự nhiên. Khi Huy trúng tuyển gia đình đã rất lo lắng, một phần về kinh tế, phần khác là sức khỏe của Huy không được tốt nên xa nhà sẽ gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên với ý chí quyết tâm, Huy đã trúng tuyển và lên Hà Nội để học trường chuyên. Huy cho biết, trong những ngày đầu lên Hà Nội đã gặp rất nhiều khó khăn nhưng với sự giúp đỡ bạn bè và thầy cô, đặc biệt là cô chủ nhiệm đội tuyển nên đã vượt qua. “Càng khó khăn thì mình càng phải phân đấu vươn lên anh ạ” - Huy bộc bạch xen lẫn niềm vui khi giành được Huy chương đồng quốc tế. Cũng theo cô Vân, do Huy xa gia đình, sức khỏe không được tốt lắm nên thầy cô ngoài trách nhiệm giảng dạy còn quan tâm đến Huy về mặt sức khỏe. Huy học cũng không phải là quá nhiều nhưng thành tích thì lại luôn ổn định. Năm lớp 11 Huy đạt giải Nhì học sinh giỏi quốc gia và cũng lọt đến vòng 2 chọn đổi tuyển Olympic Sinh học. Năm nay Huy được vào đội tuyển Olympic và giành được Huy chương Đồng quốc tế. Tự hào về con trai, anh Nguyễn Quang Vinh - bố của Huy bộc bạch: “ Cháu được thành tích như hôm này trước hết là sự quan tâm của lãnh đạo nhà trường. Sự nhiệt tình, trách nhiệm của thầy cô ở trường THPT chuyên - ĐHKHTN, đặc biệt là cô giáo chủ nhiệm dạy đội tuyển. Góc độ gia đình thì chỉ hỗ trợ một phần và chủ yếu là yếu tố tinh thần”. Chia sẻ về tương lai phía trước, Nguyễn Quang Huy cho biết em đã nộp hồ sơ tuyển thẳng vào Trường ĐH Y Hà Nội. Đây cũng là ngôi trường em gửi gắm để phát triển niềm đam mê đối với môn Sinh học. Nguyễn Hùng 