Thủ khoa 30 điểm: Vẫn chưa tin mình đỗ thủ khoa Trong khi các trường ĐH, CĐ trên cả nước lần lượt công bố điểm thi thì tin vui lại liên tiếp đến với mảnh đất xứ Nghệ, khi em Nguyễn Thành Trung - cựu học sinh trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) đỗ thủ khoa trường ĐH Bách khoa Hà Nội với 29,75 điểm (chưa làm tròn) trong đó môn Toán: 10 điểm; Vật Lý: 9,75 điểm; Hóa: 10 điểm. Trung cũng là thí sinh có số điểm cao nhất trên cả nước tính đến thời điểm này. Sinh ra trong gia đình có bố mẹ là công nhân của công ty xây dựng đường bộ nên từ nhỏ, Trung đã thấu hiểu được sự cực nhọc, vất vả của bố mẹ nuôi hai anh em Trung ăn học. Suốt 12 năm học, Trung đều cố gắng chăm chỉ học tập để không phụ lòng bố mẹ và đều là học sinh giỏi toàn diện. Những năm học cấp 2, những bài toán, kiến thức cùng những ứng dụng của Vật lý trong thực tế đã “cuốn hút” Trung và em quyết định theo đuổi môn Vật lý. Năm lớp 9, Trung giành giải Nhất huyện và giải Nhì tỉnh môn Vật Lý. Lên lớp 12, Trung lại tiếp tục giành giải Nhì môn Vật lý trong kỳ thi học sinh giỏi tỉnh. Ở trường, Trung được nhận xét khá hiền lành, gần gũi và đặc biệt là giỏi các môn Toán và Vật lý. Cũng vì học giỏi nên nhiều bạn trong lớp luôn nhờ Trung giải hộ bài khi gặp những bài toán khó và phong cho em là “thầy giáo” của mình. Nghe lời khuyên của thầy cô và bạn bè Trung có “duyên” với Sư phạm nên năm 2012, Trung quyết định dự thi vào ngành Sư phạm Toán (ĐH Sư phạm Hà Nội) và đạt 26,5 điểm, xếp thứ ba toàn trường. Sau hơn 2 tháng theo học ngành Sư phạm tại Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, Trung cảm thấy mình không hợp với "nghề thầy giáo" và có suy nghĩ thi lại đại học lần nữa bởi ước mơ của em là trở thành một kỹ sư hoặc doanh nhân kinh doanh về công nghệ. “Học ĐH Sư phạm được mấy tháng, nhưng mỗi lúc xem tivi thấy các chương trình về khoa học, khám phá máy móc em bỗng thấy mình hợp với bên đó hơn và ước mơ sau này sẽ trở thành một kỹ sư nên em quyết định về nhà và ôn thi lại. Đây là một quyết định rất mạo hiểm nhưng mình vẫn phải chấp nhận vì nó ảnh hưởng đến cả tương lai sau này của mình. Thời thời gian suy nghĩ để quyết định thi lại lần hai là khá khó khăn với em, vì như vậy sẽ lỡ một năm học, lỡ 1 năm cơ hội và một năm theo đuổi ước mơ”, Trung bộc bạch. Bỏ ngang ngành Sư phạm Toán tài năng của trường ĐH Sư phạm Hà Nội, Trung đăng ký hồ sơ thi vào khoa Tự động hóa, trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Quyết định táo bạo của Trung khiến bố mẹ em rất bất ngờ và có phần lo lắng. Chị Phan Thị Lộc (48 tuổi, mẹ của Trung) chia sẻ: “Thời gian đầu, cháu Trung có tâm sự với tôi là cháu sẽ thi lại vì cháu cảm thấy ngành Sư phạm không hợp, vợ chồng tôi cũng rất lo lắng. Một tuần lễ liền tôi phải ra Hà Nội để tâm sự, động viên con và chúng tôi tôn trọng quyết định Trung vì đó là sở thích, đam mê của nó”. Cũng theo Trung, các kiến thức thi ĐH chủ yếu nằm ở trong chương trình sách giáo khoa và được thầy cô giáo ôn luyện nên Trung không học “tủ” mà thường xuyên rèn luyện cho mình các kỹ năng làm các dạng đề, giải đề nhanh một cách thành thạo. Những đề hay, đề khó thường được Trung tập hợp trong một cuốn sổ tay để cho dễ nhớ. “Ngoài nắm vững kiến thức thầy cô truyền đạt thì theo em việc tự học, học từ bạn bè rất quan trọng vì nó vừa rèn luyện, củng cố kiến thức cho mình. Việc “nhồi nhét” kiến thức các môn cùng một lúc trước khi thi ĐH cũng không nên”, Trung chia sẻ. Thầy Đậu Văn Mùi - Hiệu trưởng trường THPT chuyên Phan Bội Châu cũng chia sẻ: “Mặc dù học chuyên Lý nhưng Thành Trung lại đam mê môn Toán và yêu thích các ngành kỹ thuật. Tôi đánh giá em là một người toàn năng. Là một người hiệu trưởng, tôi rất tự hào và vui sướng vì kỳ thi ĐH năm nay nhiều học sinh của trường THPT chuyên Phan Bội Châu đã đỗ thủ khoa nhiều trường đại học lớn”. 