ĐH Khoa học tự nhiên TPHCM: Điểm chuẩn dự kiến tăng 2-3 điểm Thủ khoa của trường đạt 28,5 điểm (đã làm tròn điểm) là em Vũ Thị Lan Nhi (SBD 14353) ở quận Tân Phú, TPHCM thi khối B vào ngành Công nghệ sinh học, đạt điểm số của môn Toán 9,75 điểm, Sinh 9 điểm và Hóa 9,5 điểm. Bên cạnh đó, trường còn có 3 á khoa cùng được 28 điểm là các thí sinh: Huỳnh Đỗ Hoàng Thịnh (SBD 5209) thi khối A cũng vào ngành Công nghệ sinh học; em Lê Thiên Sinh (SBD 15608) thi khối B ngành Công nghệ sinh học và em Nguyễn Thành Quan (SBD 16821) thi khối B ngành Hóa học. Năm nay, trường có 13.786 thí sinh dự thi ở các khối A, A1 và B. Tổng chỉ tiêu vào trường là 3.500, trong đó hệ ĐH là 2.800 chỉ tiêu và hệ CĐ là 700 chỉ tiêu. Theo ông Trần Cao Vinh, trưởng phòng đào tạo nhà trường thi mặt bằng điểm thi của thí sinh tăng. Do đó, điểm chuẩn tăng từ 2-3 điểm ở các ngành. Theo điểm chuẩn dự kiến mà trường công bố thì hệ ĐH, ngành Hóa học (khối B) có điểm chuẩn cao nhất là 23 điểm (tăng 3,5 điểm so với năm ngoái). Kế đến là ngành Kỹ thuật hạt nhân lấy 22,5 điểm (tăng hơn năm ngoái 3 điểm); ngành Công nghệ Sinh học (khối B) cũng lấy 22,5 điểm (tăng hơn 1 điểm so với năm ngoái). Ngành lấy điểm thấp nhất là ngành Hải dương học (khối A) lấy 16 điểm. Lê Phương 