ĐH Hàng hải: Dự kiến điểm chuẩn nhiều ngành tăng từ 1 - 2 điểm Thủ khoa khối D1 đạt 26 điểm là thí sinh Phan Hương Ly, SBD 751. Khối A có 3 thủ khoa đạt 25,5 điểm là thí sinh Trần Thị Hoa (SBD 4960), Phạm Văn Vượng (SBD 9833) và Vũ Thanh Tùng (SBD 9461). Trao đổi Dân trí, ông Nguyễn Khắc Khiêm trưởng phòng đào tạo nhà trường cho biết: Điểm thi của thí sinh năm nay vào trường cao hơn năm trước, dự kiến điểm chuẩn của nhiều ngành sẽ tăng từ 1 - 2 điểm. Cụ thể như nhóm ngành Kinh tế, điểm chuẩn sẽ cao như ngành Kinh tế vận tải biển dự kiến điểm chuẩn sẽ là 19,5. Còn các ngành kinh tế còn lại dự kiến sẽ tăng lên từ 1 - 2 điểm so với năm trước. Với nhóm ngành Kỹ thuật - công nghệ, ngành CNTT, Xây dựng dân dụng và công nghệ, ngành Điện tự động công nghiệp, Kỹ thuật môi trường có thể cao hơn năm trước từ 1 - 2 điểm. Với nhóm ngành Khai thác máy tàu biển, Điều khiển tàu biển dự kiến điểm chuẩn tương đương với năm 2012. Các ngành khác còn lại dự kiến điểm chuẩn tăng từ 0,5 - 1 điểm. Nhà trường sẽ công bố điểm chuẩn sau khi có điểm sàn của Bộ GD-ĐT. Được biết, trong tháng 6 vừa qua, Bộ Giao thông Vận tải đã quyết định chuyển Trường CĐ nghề Vinashin thuộc Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam (Vinashin) về Trường ĐH Hàng hải Việt Nam. Do vậy, thí sinh dự thi vào trường ĐH Hàng hải nếu không đỗ NV1 nếu có nguyện vọng học trường CĐ nghề Vinashin và có điểm thi trên điểm sàn của Bộ GD-ĐT sẽ được xét tuyển vào trường. Hồng Hạnh 