Gặp chàng thủ khoa xứ Nghệ đam mê Công nghệ thông tin Sự chăm chỉ, chịu khó và tố chất thông minh đã giúp Đức luôn đạt kết quả cao trong học tập. Từ lớp 1 đến lớp 12, Đức là học sinh giỏi toàn diện của trường; năm lớp 5 đạt Huy chương Đồng Olympic Toán tuổi thơ. Năm 2010, trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT, Đức đậu thủ khoa đầu vào trường chuyên ĐH Vinh, nhưng Đức đã lựa chọn lớp chuyên Tin của trường THPT chuyên Phan Bội Châu để theo học cho gần nhà và theo đuổi niềm đam mê của mình. “Em chọn chuyên tin vì em nghĩ chuyên toán học sẽ nặng hơn, nhưng sau một thời gian thì em thấy môn tin rất thú vị bởi việc ứng dụng các thuật toán từ môn tin để giải bài tập, cảm giác vui khi gặp bài tập khó cần tập trung để suy nghĩ và giải quyết nó trong thời gian ngắn nhất”, Đức chia sẻ. Việc ôn thi học sinh giỏi quốc gia hai năm liên tục cũng khiến Đức tốn rất nhiều thời gian và công sức nhưng Đức luôn cố gắng cân bằng thời gian, cố gắng tiếp thu kiến thức các môn thi Đại học ngay ở lớp để không bị hổng; vận dụng tư duy Tin học để ôn tập ba môn Toán, Lý, Hóa. “Theo em, việc phân bổ thời gian hợp lý là rất quan trọng, nó quyết định rất lớn đến kết quả ôn tập của mỗi người. Việc thức xuyên đêm là không cần thiết, và nhồi nhét quá cũng rất không nên. Em chỉ thức đến khoảng 11h đêm để học, sáng sau dậy sớm từ 5h để ôn lại bài trước khi tới trường. Thời gian ôn thi ĐH cũng rất gấp vì em còn tham dự kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia, các kiến thức môn thi ĐH em nắm trên lớp về nhà chỉ củng cố lại những chỗ mà mình chưa vững”, chàng thủ khoa ĐH Công nghệ chia sẻ “bí quyết” ôn thi. “Xuân Đức là một học sinh ngoan, thông minh và là cán bộ lớp năng nổ nhiệt tình. Em học giỏi đều tất cả các môn, trong đó môn Tin học giành ưu thế tuyệt đối. Đức có phương pháp học tập khoa học, sự thông minh và nhanh nhạy. Kết quả đỗ thủ khoa khối A của trường ĐH Công nghệ Hà Nội rất xứng đáng với em…” - cô Cao Lan Thanh, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A2 nhận xét về cậu học trò “cưng” của mình. Em sẽ cố gắng học tốt 4 năm học Đại học và sẽ đầu tư học thêm tiếng Anh để sau có thể có cơ hội du học, phát triển khả năng của bản thân, tiếp cận với thiết bị, công nghệ khoa học tiên tiến trên thế giới,góp phần phục vụ quê hương, đất nước…”, Xuân Đức chia sẻ ước mơ của mình. Doãn Hòa - Lany Nguyễn 