Thủ khoa khối D6 ĐH Ngoại thương chia sẻ bí quyết học tiếng Nhật Kỳ thi ĐH năm 2013, Thảo Vân đỗ thủ khoa khối D6 Trường ĐH Ngoại thương với 26,75 điểm (làm tròn thành 27 điểm) trong đó Văn 8,5 điểm; Tiếng Nhật 9 điểm và Toán 9,25 điểm. Bắt đầu học tiếng Nhật từ năm lớp 10, Thảo Vân quyết định chuyển hướng từ việc đăng kí lớp Anh - Anh sang Anh - Nhật khi vào trường THPT chuyên ngữ. Tuy nhiên sự kiện Nhật Bản bị sóng thần hồi tháng 11/2011 như một “đòn bẩy” khiến em thật sự say mê và quyết tâm theo đuổi môn ngoại ngữ này. Được chứng kiến sự tàn phá ghê gớm của thiên tai lên đất nước Nhật khủng khiếp và dữ dội nhưng con người Nhật Bản kiên cường, mạnh mẽ đã khôi phục nhanh chóng những mất mát để phát triển, Thảo Vân thật sự xúc động và thấy yêu hơn con người, đất nước này. Cũng chính vào thời điểm đó đã khiến cô bé quê Kinh Bắc này càng quyết tâm hơn trong việc học để được “đến gần” hơn với những con người xứ hoa anh đào này. Thảo Vân cho biết: “Tiếng Nhật dễ làm chúng ta nản chí ngay từ khi mới bắt đầu làm quen với bảng chữ cái. Tuy nhiên khi xác định được mục tiêu học để làm gì và học vì điều gì thì việc học sẽ dễ dàng và đơn giản hơn nhiều. Đặc biệt hơn nữa nếu như khi bạn học mà lúc nào cũng mang trong mình tâm lí muốn được học nhiều hơn nữa để hiểu về văn hóa, con người, đất nước Nhật Bản thì lúc đó chính bạn sẽ có động lực thúc đẩy bạn học chăm chỉ, siêng năng hơn”. Bí quyết học: Kết hợp với việc xem phim và nghe nhạc Chia sẻ về bí quyết học của mình, Thảo Vân cho hay: “Em thường xuyên xem phim và nghe nhạc Nhật vì nó giúp em luyện được cách phát âm chuẩn và sử dụng những cấu trúc câu một cách linh hoạt, nhuần nhụy”. Mong muốn được đi làm ngay khi nhập trường Vào trường, dự định của cô học trò này là sẽ đi làm ngay để có cơ hội cọ xát và bắt đầu tìm kiếm học bổng sang Nhật. Trước mắt em đã được giới thiệu một công việc vận dụng được khá nhiều vốn tiếng Nhật của mình nên Thảo Vân vô cùng thích thú. Cô bạn không tỏ ra lúng túng mà khá tự tin bởi: “Ngoài giờ học trên trường, em nghĩ là mình hoàn toàn có thể sắp xếp được thời gian đi làm bởi trong khi làm việc cũng chính là em đang học”. Hỏi về ngành nghề em sẽ theo đuổi sau này, Thảo Vân bật mí: “Ở trường ĐH Ngoại thương em chọn thi khoa Kinh tế đối ngoại, tuy nhiên sau này nếu có cơ hội em sẽ cố gắng học chuyên sâu và nghiên cứu về ẩm thực Nhật Bản bởi em thấy nó rất phong phú, đa dạng và mang lại nhiều cảm xúc cho em”. Được biết, ở nhà Thảo Vân kiêm luôn nhiệm vụ đầu bếp và có món sở trường là “trứng đúc thịt”. Việc nấu ăn giúp em khá thoải mái, đồng thời cũng tự tạo niềm vui cho bản thân mình bởi: “Khi mọi người ăn những món ăn của em nấu và khen ngon, em thấy vô cùng hạnh phúc và sẽ cố gắng nhiều hơn ở những lần sau. Đặc biệt hơn khi em nấu ăn cũng chính là thời gian em sẽ hát những ca khúc tiếng Nhật mình yêu thích nên thấy vô cùng thú vị”. Thảo Vân cũng muốn gửi đến những bạn yêu thích và muốn theo đuổi môn ngoại ngữ này đó là xác định rõ mục tiêu học của mình và quyết tâm đến cùng. Bên cạnh đó việc áp dụng phương pháp học đúng và kết hợp với những trải nghiệm thực tiễn sẽ giúp bạn thấy học tiếng Nhật vô cùng thú vị. 