Cao đẳng nghề Học viện Bưu chính Viễn thông mở thêm 2 nghề đào tạo mới Trước đó, vào ngày 25/06/2013, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông được Tổng cục dạy nghề, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy phép bổ sung cho 2 nghề đào tạo mới thuộc hệ Cao đẳng nghề là Thiết kế Website và Kế toán doanh nghiệp. Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông được Thủ tướng Chính phủ thành lập năm 1997, là đơn vị Nghiên cứu Đào tạo trực thuộc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) - doanh nghiệp kinh tế chủ lực của Nhà nước về Thông tin truyền thông. Với truyền thống và uy tín lâu năm trong hoạt động đào tạo, với đặc thù là trường Đại học nghiên cứu nằm trong doanh nghiệp sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực Công nghệ thông tin và Truyền thông (VNPT), với mô hình 3 gắn kết: Nghiên cứu - Đào tạo - Sản xuất kinh doanh, trong những năm qua Học viện đã không ngừng nỗ lực phát triển để trở thành đơn vị đào tạo Công nghệ thông tin và Truyền thông (CNTT-TT) hàng đầu tại Việt Nam. Hệ Cao đẳng nghề Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông được thành lập năm 2011 với mục tiêu đáp ứng các yêu cầu mới về nhân lực cho Tập đoàn VNPT và cho ngành CNTT-TT của Việt Nam. Trong thời kỳ mới, ngành CNTT-TT cần phải có đội ngũ nhân lực có tay nghề chuyên môn cao, nắm vững các kỹ thuật trong các lĩnh vực hẹp, có khả năng thích ứng với sự thay đổi nhanh chóng của các công nghệ. Hệ Cao đẳng nghề, với chương trình và phương pháp đào tạo mới, được xem như hướng đi mới trong đào tạo tay nghề CNTT-TT cho Tập đoàn VNPT nói riêng và toàn xã hội nói chung. Hệ đào tạo Cao đẳng nghề cũng đồng thời khẳng định và thêm một bước hoàn thiện việc gắn kết giữa Nghiên cứu - Đào tạo - Sản xuất kinh doanh trên phạm vi lớn và có chiều sâu. Tham gia học hệ Cao đẳng nghề Học viện Bưu chính Viễn thông, sinh viên sẽ được học một chương trình đào tạo phù hợp với năng lực, được thực hành và thực tập tại các phòng Lab của Học viện và trực tiếp trên các thiết bị trên mạng lưới CNTT-VT của Tập đoàn VNPT. Bên cạnh đó, Sinh viên cũng được học tập và sinh hoạt tại một cơ sở đào tạo và nghiên cứu hàng đầu quốc gia về CNTT-TT, cũng như có cơ hội thực tập và làm việc tại các đơn vị thuộc Tập đoàn VNPT sau khi tốt nghiệp. Theo TS. Vũ Tuấn Lâm, Phó Giám đốc Học viện, việc tổ chức đào tạo hệ Cao đẳng nghề là một nỗ lực của Học viện, nhằm thực hiện chủ trương của Đảng và Chính phủ về việc đào tạo trên diện rộng cho xã hội để góp phần thực hiện đề án “Đưa Việt Nam sớm trở thành nước mạnh về công nghệ thông tin và truyền thông”. Khu vực miền Bắc:Địa chỉ: Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Km 10 Nguyễn Trãi, Hà Đông, Hà NộiTel: 04 3854 9607 *  Hotline: 094 324 4242 Khu vực miền Trung:Địa chỉ: Trường Trung học BCVT & CNTT II, Đường Nguyễn Sinh Sắc, Quận Liên Chiểu, TP. Đà NẵngTel: 0511 384 2521  * Hotline: 091 900 1686 Khu vực miền Nam:Địa chỉ: Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Số 11 Nguyễn Đình Chiểu, Quận 1, TP. Hồ Chí MinhTel: 08 3910 3685  * Hotline: 091 565 3030 