Vĩnh biệt GS Phan Trọng Luận GS.NGND Phan Trọng Luận là người đã có công đưa khoa học dạy văn trong nhà trường Việt Nam phát triển lên một tầm cao mới. Tận tụy, tâm huyết, GS đã xây dựng nên một hệ thống lí thuyết cơ bản về khoa học dạy văn trong nhà trường Việt Nam, đề xuất được một hệ thống luận điểm khoa học mới mẻ và một phương pháp luận tiếp cận đúng đắn vấn đề văn học nhà trường.Nhiều công trình của GS đánh dấu những cột mốc quan trọng trên bước đường trưởng thành và phát triển của khoa học dạy văn ở nước ta. Cuốn Rèn luyện tư duy qua giảng dạy văn học (1969), lần đầu tiên trong lịch sử khoa học dạy văn Việt Nam, vai trò chủ thể học sinh được đặt ra như một vấn đề khoa học bức xúc, gợi mở một hướng tiếp cận căn bản vấn đề dạy - học văn. Cuốn Phân tích tác phẩm văn học trong nhà trường (1977) đưa ra nhiều vấn đề cơ bản, mới mẻ của khoa học dạy văn lần đầu tiên được đề cập đến. Cuối những năm 80 của thế kỉ XX, GS Phan Trọng Luận  chủ biên bộ giáo trình Phương pháp dạy học văn có chất lượng khoa học nhất so với trước đó… GS Phan Trọng Luận cũng đồng thời là ổng chủ biên sách giáo khoa Ngữ văn trung học phổ thông. Năm 2002, GS cho ra mắt chuyên luận Văn học, giáo dục thế kỉ XXI đề cập đến nhiều vấn đề có tính định hướng, chiến lược về giáo dục và giáo dục văn học trong nhà trường, tránh những đề xuất, cải tiến chắp vá, manh mún. Công trình đã đi sâu vào mục tiêu cuối cùng của giáo dục là giải phóng tiềm năng sáng tạo của xã hội và học sinh sinh viên. Năm 2007, chuyên luận Văn học nhà trường - Nhận diện - Tiếp cận - Đổi mới đã đặt ra vấn đề cần phải nhận diện đúng bản chất, đặc thù của văn học nhà trường, cần phải có phương pháp tiếp cận hệ thống đối với một vấn đề phức tạp và nhạy cảm là dạy học Văn trong nhà trường.Không chỉ là nhà khoa học có bề dày thành tựu và cống hiến, GS Phan Trọng Luận còn là một tấm gương tự học và một nhà sư phạm mẫu mực, người thầy đáng kính trọng của nhiều thế hệ sinh viên Trường ĐHSP Hà Nôi. 