SV bán hoa 20/10 dành tiền ủng hộ người dân vùng bão lũ Có mặt tại “quầy hoa di động” của nhóm thiện nguyện “Đom đóm” khi trời vừa tờ mờ sáng, chúng tôi cảm nhận được không khí tật bật, khẩn trương của các thành viên trong nhóm. Người gói hoa, người cắt cành, trang trí… ai cũng cố gắng nhanh tay gói những bó hoa thật đẹp để thu hút khách hàng. Võ Văn Tố, Trưởng nhóm thiện nguyện “Đom đóm” cho biết, nhóm của em đã phải thức dậy từ 3 giờ sáng đến chợ để chọn mua những bông hoa tươi nhất sau đó đến trước những cổng trường tìm chỗ thuận lợi để bán. Công việc của nhóm kết thúc vào khoảng 9 giờ đêm, khi trên phố đã vắng bóng người. “Đọc báo, thấy người dân miền Trung, nhất là ở Quảng Bình, Quảng Trị phải chịu cảnh thiếu ăn, thiếu mặc, sách vở các em học sinh bị nước lũ cuốn trôi sau cơn bão số 11 vừa qua. Nên chúng em quyết định nhân ngày Phụ nữ Việt Nam này tổ chức bán hoa để dành dụm chút tiền mua gạo, quần áo, sách vở ủng hộ người dân vùng lũ” - bạn Võ Văn Tố chia sẻ với chúng tôi như thế. Ngoài việc bán hoa, trong những ngày qua, nhóm đã tích cực đi nhặt ve chai bán lấy tiền ủng hộ người nghèo. Đây cũng là một hoạt động thường niên của nhóm trong suốt 5 năm qua. Cùng chung mục đích, bạn Nguyễn Văn Chung, sinh viên năm 3, Chủ nhiệm CLB “Vì cộng đồng” thuộc khoa Lịch Sử, trường Đại học Khoa học Huế cho biết: “Chúng mình bỏ ra số vốn 2 triệu đồng mua hoa tươi, tự tay gói bán trong dịp 20/10 này với hi vọng sẽ có được số tiền lời để mua sách vở, áo ấm cho các em học sinh vùng lũ ở tỉnh Quảng Bình”. Nuốt vội ổ bánh mì cho bữa trưa bên gian hàng hoa, bạn Hoàng Đào Nhật Linh, trưởng nhóm CLB Blouse xanh thuộc Đoàn trường Y Dược Huế tâm sự: “Mấy hôm nay bán hoa, phải dậy sớm, về khuya nên nhiều bạn mệt lã người, nhưng ai cũng hớn hở vui tươi bởi số tiền dành được sẽ giúp đỡ nhiều em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, trẻ khuyết tật, người già neo đơn”. Còn với các bạn sinh viên CLB Màu xanh Thanh niên, thuộc Trường Cao đẳng Sư phạm Huế, toàn bộ số tiền dành dụm được từ việc bán hoa, CLB sẽ chuyển tới những trẻ em nghèo tại các trung tâm nuôi dạy trẻ em khuyết tật trên địa bàn TP Huế. Anh Trần Viết Duy, trú đường Hùng Vương, TP Huế cho biết: “Tuy đây là hoạt động nhỏ của các bạn sinh viên nhưng nó mang nhiều ý nghĩa nhân văn. Tôi đã chọn mua một bó hoa của CLB Vì cộng đồng để ủng hộ đồng bào miền Trung đang gặp khó khăn do lũ bão”. Ngọc Vũ - Đại Dương 