Bạc Liêu: Lần đầu tiên thi tuyển chức danh Hiệu trưởng Kỳ thi tuyển chức danh Hiệu trưởng, Phó hiệu trưởng được khai mạc vào sáng ngày 19/10 tại Trường Tiểu học Phùng Ngọc Liêm (TP Bạc Liêu). Ban tổ chức cho biết, kỳ thi thu hút hơn 30 ứng viên hiện là Phó hiệu trưởng, giáo viên đang công tác và giảng dạy tại các trường Mầm non, Tiểu học, THCS trên địa bàn TP Bạc Liêu tham gia. Trong quá trình thi, các ứng viên phải trải qua 2 phần thi: lý thuyết và thuyết trình. Phần thi lý thuyết có 4 câu hỏi, nội dung về nghiệp vụ, điều lệ trường học, xử lý tình huống sư phạm, tình huống trong quản lý. Với phần thi thuyết trình, các ứng viên phải trình bày được kế hoạch chiến lược phát triển giai đoạn 5 năm của trường ở cấp học mà mình dự thi và trả lời những câu hỏi do ban giám khảo trực tiếp đặt ra. Được biết, đây là lần đầu tiên kỳ thi tuyển chức danh Hiệu trưởng, Phó hiệu trưởng các trường học trên địa bàn tỉnh do UBND TP Bạc Liêu tổ chức nhằm tuyển chọn những cán bộ có đủ năng lực quản lý, lãnh đạo điều hành tại các trường học. Dự kiến, qua kỳ thi này, ban tổ chức sẽ chọn ra 10 người xuất sắc nhất để sắp xếp bố trí về làm Hiệu trưởng, Phó hiệu trưởng tại các trường học trên địa bàn TP Bạc Liêu trong thời gian tới. Huỳnh Hải 