Tại FPT Polytechnic, học cũng chính là làm việc Theo báo cáo điều tra lao động và việc làm Việt Nam của Tổng cục Thống kê, tính đến thời điểm 1/10/2012, trong tổng số gần 1 triệu người thất nghiệp, có 55,4 nghìn người trình độ CĐ (chiếm 5,6%) và 111,1 nghìn người có trình độ ĐH trở lên (11,1%). Nguyên nhân chính của tình trạng này, theo lời các chuyên gia dự báo nguồn nhân lực: “Hầu hết các doanh nghiệp phải đào tạo lại sinh viên khi mới tốt nghiệp bởi họ thiếu rất nhiều kỹ năng”. Thực tế cho thấy, sinh viên trường nghề lại được trang bị khá tốt các kỹ năng thiết yếu: Kỹ năng Chuyên môn, Tin học, Ngoại ngữ và Kỹ năng mềm. Các em được doanh nghiệp “trải thảm” chào đón ngay khi còn ngồi trên giảng đường. Riêng Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic, gần 100% sinh viên khóa đầu tiên tốt nghiệp đã lần lượt xin được việc làm phù hợp với khả năng. Sinh viên ra trường tự tin với chuyên môn, kỹ năng sống, vốn tiếng Anh đủ để giao tiếp trong các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Bên cạnh chất lượng đào tạo được chú ý từ người dạy, người học, thì FPT Polytechnic cũng đầu tư môi trường đào tạo chuẩn quốc tế cho sinh viên với hệ thống giáo trình hoàn thiện và chất lượng tới tất cả các môn học từ các nhà xuất bản giáo trình lớn nhất thế giới. Khung chương trình tuân theo chuẩn BTEC của Vương quốc Anh. Thông tin về các vị khách mời: Tiến sĩ Đàm Quang Minh - Giám đốc FPT Polytechnic Việt Nam, Viện phó Viện đào tạo quốc tế FPT - Đại học FPT: Bảo vệ Tiến sĩ tại CHLB Đức, khi về nước, ông từng công tác tại vị trí Trợ lý TGĐ FPT và Giám đốc chương trình hợp tác quốc tế giữa ĐH FPT và Đại học Greenwich (Vương quốc Anh). Ông đã có hơn 12 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục và có nhiều ý kiến đóng góp, phản biện về các vấn đề giáo dục - xã hội trên các tạp chí của Việt Nam. ThS. Vũ Chí Thành - Giám đốc FPT Polytechnic Hà Nội: Học xong Thạc sĩ kinh tế tại Đại học Missouri, Hoa Kỳ và có một thời gian công tác tại Ngân hàng thế giới (WB) tại Washington DC, ông trở về công tác tại vị trí Trưởng ban Tuyển sinh, Công tác Sinh viên - FPT Polytechnic. Sau đó, ông được bổ nhiệm vào vị trí Giám đốc FPT Polytechnic Hà Nội. Phan Thị Thanh Hương, sinh viên lớp PB06101, chuyên ngành Kế toán doanh nghiệp của FPT Polytechnic Hà Nội. Trong quá trình học tập tại FPT Polytechnic, Hương đã từng đạt các danh hiệu: “Sinh viên có thành tích học tập xuất sắc” trong 3 học kỳ: Spring 2011, Spring 2012, Fall 2012; “Sinh viên ưu tú” chuyên ngành Kế toán trong cuộc thi tuyển “Sinh viên ưu tú - 2012” do FPT Polytechnic tổ chức; “Sinh viên có nhiều đóng góp trong các hoạt động ngoại khóa” học kỳ Fall 2010. 