Làm rõ vụ người dân vào lớp học xô xát với cô giáo Những ngày vừa qua, dư luận tại xã Thạch Kênh, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) đang xôn xao về sự việc đáng tiếc khi đang trong giờ dạy học, một người dân đã đến xô xát, ẩu đã với cô giáo ngay trên bục giảng khiến các em học sinh một phen khiếp sợ. Theo những người dân nơi đây cho biết, thì sự việc đáng tiếc trên xảy ra vào sáng ngày 14/11, khi chị Trần Thị B. H. (SN 1982) tìm đến trường để trình bày với ban giám hiệu về xích mích và lối sống của cô Phạm Thị N. (SN 1968) ở khu xóm. Khi đến cửa lớp 2A, thấy cô N. đang đứng lớp, chị H. và cô N. đã xảy ra cãi vã, lời qua tiếng lại rồi bất ngờ xông vào đánh nhau ngay tại bục giảng, trước sự chứng kiến của học sinh trong lớp. Sự việc xảy ra bất ngờ, khiến các học sinh trong lớp học một phen khiếp sợ, bỏ chạy ra khỏi lớp học. Sự việc chỉ dừng lại khi có sự can thiệp của mọi người. Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thạch Kênh cũng đã thừa nhận có sự việc xô xát ngay trong lớp học giữa cô giáo N. với chị H. vào sáng ngày 14/11. “Chúng tôi rất bức xúc khi một người dân tự ý vào trường học gây gổ, xô xát, đánh nhau với giáo viên đang giờ lên lớp. Rõ ràng môi trường học đường mà để xảy ra sự việc như thế là không thể chấp nhận được. Cần phải làm rõ để xử lý nghiêm túc”, Hiệu trưởng nêu ý kiến. Trao đổi với PV, ông Trương Viết Luận, Trưởng Công an xã Thạch Kênh cho biết công an xã đã lập biên bản, lấy tường trình của các bên liên quan. Theo ông Luận, nguyên nhân sâu xa là do chị H. và cô N. là hàng xóm của nhau nhưng từ lâu đã có mâu thuẫn về việc xả chất thải mất vệ sinh gây bất đồng. Hiện Phòng GD huyện Thạch Hà cũng đã về tiếp xúc với nhà trường, với Công an xã để nắm thêm thông tin. Xuân Sinh 