GLN tặng học bổng khóa học tiếng Anh Theo đó, chương trình học tại GLN Keangnam vẫn được giữ nguyên theo mô hình hiện tại với 100% giáo viên bản ngữ. Đồng thời, tháng 3/2014, GLN sẽ chính thức khai trương chi nhánh Tràng Thi phối hợp cùng GLN Keangnam triển khai mô hình này. Đối với hai chi nhánh Nguyễn Thị Định và Trần Đại Nghĩa sẽ được đổi tên thương hiệu thành JOLO Education với 100% giáo viên đến từ Philippines. Ông Jacques Souliere – Giám đốc đào tạo GLN cho biết: “Sau năm năm triển khai và áp dụng các mô hình học thu gọn, kết hợp cùng đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm, chúng tôi nhận ra những khác biệt đáng kể trong việc tiếp thu các kiến thức mà học viên thu được. Các giáo viên bản ngữ có ưu thế truyền đạt kỹ năng sử dụng tiếng Anh một cách lưu loát, linh hoạt, và những kiến thức văn hóa dồi dào cho học viên. Bên cạnh đó, các giáo viên Philippines lại phát huy thế mạnh bằng sự nhiệt tình, cũng như những kinh nghiệm rút ra được từ chính bản thân mình trong việc trau dồi tiếng Anh sau hàng chục năm lĩnh hội và giảng dạy cho nhiều sinh viên châu Á. Bởi vậy, rất khó có thể phân biệt được giáo viên đến từ đâu có thể truyền đạt kiến thức thành công hơn. Chúng tôi tin rằng, với chất lượng dịch vụ đạt ISO 9001: 2008, cùng quy trình tuyển chọn khắt khe của GLN, việc tách riêng hai thương hiệu sẽ vẫn mang đến một môi trường đào tạo tiếng Anh hoàn hảo nhất dành cho các bạn học viên”. Bạn Thanh Bình – 7.5 IELTS, một trong số những học viên đã được trải nghiệm phương pháp giảng dạy từ giáo viên bản ngữ và giáo viên Philippines chia sẻ: “Em có may mắn được học với các giáo viên tại GLN bao gồm cả giáo viên bản ngữ và giáo viên Philippines. Không thể phủ nhận, các giáo viên bản ngữ giúp em chỉnh sửa phát âm rất tốt, tự tin giao tiếp với người nước ngoài cũng như có nhiều cơ hội để chia sẻ về kiến thức văn hóa các nước. Tuy nhiên, người giúp em có thể đạt được số điểm 7.5 IELTS lại là các giáo viên Philippines. Dưới sự hướng dẫn tận tình, cùng những kinh nghiệm quý báu mà các thầy cô chia sẻ đã giúp em đạt được số điểm IELTS ngoài mong đợi”. Nhân dịp chính thức đổi tên hai chi nhánh này, GLN và JOLO Education áp dụng chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho các bạn học viên đăng ký từ nay đến 15/1. Theo đó, 80 học viên đầu tiên đăng ký khóa học mới tại tất cả các chi nhánh sẽ được tặng ngay một khóa học Tiếng Anh giao tiếp trị giá 2,1 triệu. Khóa học sẽ diễn ra 10h tại GLN Keangnam từ ngày 15/1 và kết thúc vào 26/1 dựa trên giáo trình mới của nhà xuất bản MacMillan Communicate (Listening & Speaking Skills) hứa hẹn sẽ đem đến nhiều trải nghiệm thú vị cho các học viên. Khi tham gia chương trình này, học viên có thể chuyển nhượng hoặc tặng khóa học bổ trợ cho người thân với điều kiện người thân đang ở trình độ Pre Inter trở lên (sẽ được đánh giá thông qua bài kiểm tra trình độ đầu vào tại GLN hoặc có chứng nhận điểm IELTS/TOEFL... tương đương trong thời hạn 2 năm). Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình khuyến mại, cũng như các khóa học tại GLN và JOLO vui lòng truy cập: www.gln.edu.vn 