“Chàng trai của bản” bỗng dưng bỏ học Ông Đoàn Văn Dương, Giám đốc Trung tâm GDTX huyện Hương Khê xác nhận thông tin trên với PV Dân trí vào chiều ngày 4/1. Theo ông Dương, hai em Hồ Văn Khăm (SN 1992) và Hồ Thị Xuân (SN 1993) là niềm tự hào của bà con trong dân bản Rào Tre, xã Hương Liên, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh). Cả hai có năng khiếu chơi nhạc cụ dân tộc, riêng Hồ Văn Khăm ngoài tài năng trên còn có biệt tài hội họa từ nhỏ. Sau khi hoàn thành chương trình đào tạo nghệ thuật 2 năm theo hệ Trung cấp, và tốt nghiệp THCS thì Xuân và Khăm đã buộc phải trở về bản do không có kinh phí để học lên bậc THPT. Trở về bản, Khăm và Xuân cũng không được nhà trường cấp bằng tốt nghiệp nghệ thuật vì lí do các em chưa tốt nghiệp cấp 3. Sau khi có đơn đề nghị của nhà trường, địa phương, đồn biên phòng 575, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã quyết định trích 53 triệu đồng hỗ trợ hai em học hết bậc PTTH tại Trung tâm GDTX và Kỹ thuật hướng nghiệp Hương Khê. Toàn bộ số tiền trên được giao cho Đồn Biên phòng 575 quản lý, chi cho các em ăn học dần trong 3 năm. Từ đầu năm học 2012, cả Khăm và Xuân đã trở lại trường học. “Sau khi trở lại trường ban đầu em Khăm vẫn đi học đều đặn, tuy nhiên, mấy tháng nay em vắng học thường xuyên. Từ ngày 10/12/2013 tới nay em Khăm đã nghỉ học không đến trường nữa” - ông Dương nói. Cũng theo ông Dương, nhà trường đã tìm cách liên lạc với gia đình để vận động em Khăm trở lại trường, thế nhưng do điều kiện đi lại, thông tin gặp khó khăn, nên nhà trường vẫn chưa thể liên lạc được với em Khăm và gia đình. Thiếu tá Dương Thanh Tịnh, tổ trưởng tổ công tác bản Rào Tre, Đồn biên phòng 575 cũng xác nhận em Khăm đã bỏ học, trở về bản bỏ trốn vào rừng. “Nghe thông tin Khăm bỏ trường nội trú trở về bản, chúng tôi chưa kịp gặp mặt thì em đã bỏ trốn vào rừng mấy tuần nay. Nhiều khả năng em Khăm trốn vào rừng để làm thuê cho các đối tượng khai thác rừng” - Thiếu tá Tịnh nói. Theo thiếu tá Tịnh, việc Hồ Khăm bỏ học, trốn vào rừng đã thực sự gây sửng sốt cho thầy cô giáo TTGDTX huyện Hương Khê, cho cả bản làng Rào Tre, bởi niềm hi vọng về “đứa con tự hào của bản” sẽ tốt nghiệp, góp sức xây dựng bản làng giàu đẹp có nguy cơ tan biến. Thiếu tá Tịnh cho hay, tổ công tác biên phòng bản Rào Tre cũng như chính quyền địa phương đang chờ đợi Khăm sẽ trở về để vận động em đi học tiếp. "Trong trường hợp ít ngày tới, Khăm không trở về bản, lực lượng biên phòng sẽ phối hợp chính quyền địa phương tổ chức vào rừng tìm kiếm chàng trai từng được coi là niềm tự hào của bản làng này" - thiếu tá Tịnh nói. Văn Dũng - Huy Thái 